Die Abfälle zur Wiederverwertung sind Abfälle, die wiederverwertet werden; die Abfälle, die nicht wiederverwertet werden, sind Abfälle zur Beseitigung bestimmt.
Abgrenzungsprobleme im Verhältnis zur Verwaltungsakt entstehen sowohl hinsichtlich der rein autoritativen Maßnahme als auch hinsichtlich vorbereitender Verfahrenshandlungen, verwaltungsrechtlicher Verträge und der Maßnahme in Form einer Verordnung oder Satzung.
Die Wertminderungen auf einen niedrigeren Wert, die sich auf eine Abschreibung stützen, welche nur zu steuerlichen Zwecken zulässig ist (§ 254 HGB), können nach Wahl als passive Wertberichtigung vorgenommen werden.
Personen, die von Alkohol, Drogen oder Medikamenten abhängig sind, müssen zukünftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus direkt in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationsstruktur überführt werden, sofern dies medizinisch notwendig ist.
Alle mit Kontrollschildern registrierten Fahrzeuge unterliegen der periodischen offiziellen Überprüfung. Die Zulassungsbehörde kann diese Prüfungen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, die eine konforme Durchführung nach Vorschrift gewährleisten.
Alle vom Land im Rahmen seiner Gesetzgebungskompetenzen zur Umsetzung von EU-Richtlinien erlassenen Maßnahmen ist der Identifikationscode der umgesetzten Richtlinie im Titel anzugeben und sie sind dem Departement für Europapolitik des Kabinetts des Ministers mitzuteilen.
Welche Akte der staatlichen Verwaltung werden einseitig (heteronom) durch die Behörden erlassen?
Informationen, deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen einen schweren Schaden für die nationalen Interessen verursachen kann, sind als Geheimnis klassifiziert.
Als im Haushalt lebende Person gilt diejenige Person, welche mit dem Inhaber des Reisepasses in einer Gemeinschaft lebt, die dem Ehestand gleichkommt.
Welche Nachweise der technischen Fähigkeit können für Bauleistungen von dem Unternehmer und den Führungskräften des Unternehmers, insbesondere von den Personen, die für die Ausführung der Arbeiten verantwortlich sind, verlangt werden?
Als Brauch ist gemeint der soziale Gebrauch – mehr oder weniger etabliert –, der nicht (mehr) zwingend ist und die Annahme eines gewünschten äußeren Verhaltens impliziert.
Jeder kann ein Verlassenshandeln begehen. Im Falle des Wegführens ist jedoch erforderlich, dass sich die hilflose Person unter der Obhut des Täters befindet oder dass dieser für die Unterbringung, den Transport oder die Aufnahme der verlassenen Person sorgen muss.
Informationen, deren Kenntnisnahme durch nicht autorisierte Personen die nationalen Interessen gefährden kann, sind als vertraulich klassifiziert.
Mit Spezifikation ist auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche zu verstehen.
Welcher Zeitpunkt der Rückübertragung ist bei Nichtvorsehen anders zu betrachten den Tod des Vorbesitzers?
Besonders gefährlich gelten krebserzeugende, erbgutverändernde Stoffe, teratogene, toxische und ätzende Substanzen sowie Substanzen, die Brände und Explosionen verursachen können.
Gründe für die Zusammensetzung des Aktionariats sind gerechtfertigt, wenn sie aufgrund des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Autonomie des Unternehmens eine Verweigerung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die kantonspolizeiliche Dienststelle von Nidwalden beim Fahrer des Kleinkraftrads X. zwei Atemtests durch, welche einen Blutalkoholgehalt von bzw. 1,36 und 1,54 Promille nach Gewicht ergaben.
Alle Zugänge zum Kondominium oder zu den am häufigsten genutzten Gemeinschaftsbereichen, auch für Dritte zugänglich, sind die persönlichen Daten und der Wohnsitz des Verwalters sowie dessen Kontaktdaten und Telefonnummern angebracht.
An Kreuzungen und Einmündungen hat der Verkehr von rechts Vorrang.
Der oben genannten Gesellschaft können öffentliche Einrichtungen und Institutionen, private Körperschaften, Institutionen und Vereine sowie natürliche Personen teilnehmen, die ein gemeinwohlorientiertes Ziel verfolgen oder zumindest nicht gewinnorientiert sind aufgrund einer Konzession oder einer behördlichen Erlaubnis.
Andernfalls ist unverzüglich ihre Aufhebung und eine entsprechende Kapitalherabsetzung vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es irrelevant, ob der Tatsachenirrtum auf Fahrlässigkeit zurückzuführen ist.
Angebot mit geringer publizistischer Relevanz sind ferner Angebote, welche weder Sponsoring noch Werbung enthalten, ausgenommen die Bewerbung eigener Produkte und Dienstleistungen.
Auf Grundlage des Merkblatts können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezeptes und die Steueridentifikationsnummer des Patienten feststellen.
Die Kosten für den Erwerb oder die Herstellung von geschützten Unternehmensgebäuden aufgrund der Denkmalpflege können über einen Zeitraum von zehn Jahren in konstanten Raten abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter wegen Mängeln der Sache sind grundsätzlich ausgeschlossen.
Die Bewerber und Bewerberinnen für die Stelle als Anlagenwartungspersonal bei Seilbahnen müssen für jede Anlagentypus die körperliche und geistige Tauglichkeit erfüllen, die für den Führerschein der Kategorie B erforderlich ist.
Die Arbeiten können dauerhaft auf Stufen oder einer Plattform nur bis zu einer Parkhöhe von 2 m ausgeführt werden.
Arbeitgeber können zur Förderung der Mitarbeiter, für die ein Bedarf an beruflicher Weiterbildung aufgrund fehlender beruflicher Qualifikation anerkannt ist, durch Lohnzuschüsse unterstützt werden, vorausgesetzt, dass die Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses stattfindet.
Die Arbeitnehmer unterliegen einer arbeitsmedizinischen Vorsorge, wenn sie gefährlichen chemischen Agenzien ausgesetzt sind, die als hochtoxisch, toxisch, reizend, sensibilisierend, hautreizend, reproduktionstoxisch, karzinogen und erbgutverändernd eingestuft sind.
Die Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen müssen vor den Gefahren der natürlichen optischen Strahlung geschützt werden, insbesondere vor der Sonnenstrahlung, wie der Infrarotstrahlung, dem sichtbaren Licht und der UV-Strahlung.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsschäden, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Die Arbeitsgeräte und Arbeitsprozesse, die Lärm oder Vibrationen über den Interventionsschwellen an Arbeitsstätten erzeugen, sind nach Möglichkeit in getrennten Räumen unter Berücksichtigung der Arbeitsprozesse zu platzieren oder durchzuführen.
Die Arbeitsgeräte, die während des Gebrauchs ein Risiko für die Arbeitnehmer aufgrund beweglicher Teile darstellen, müssen mit geeigneten Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, welche den Zugang oder den Kontakt zu der Gefahrenzone der beweglichen Teile verhindern.
Die Substanzen, wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole, dringen in den Organismus ein durch Inhalation oder bei Flüssigkeiten und Stäuben durch Einnahme oder dermale Absorption.
Artikel 20 des Provinzgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Sachverständigengutachten, welche während der Ermittlungsphase eines Verfahrens aufgrund einer normativen Bestimmung der Provinz-, Regional-, Landes- oder Gemeinschaftsebene von zuständigen Organen oder Stellen einzuholen sind.
Die Typen der beruflichen Ausbildung sind: 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die Aktualisierung und Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Privatpersonen betreffen und die Konzessionäre zur Wahrnehmung bestimmter öffentlicher Interessen verpflichten (beispielsweise die Pflicht zum Transport, zur Fahrplanführung oder zu den Tarifen der Konzessionäre für den regulären Personenverkehr).
Auch bei Dienstbarkeiten ist zwischen dem verpflichtenden Vertrag, der auch eine Gegenleistung begründet, und dem dinglichen Vertrag, also der Bestellung der Dienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Motive können geltend gemacht werden unter bestimmten Voraussetzungen (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt unter Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen. Genauer gesagt, wenn die Krankheit lange Zeit nicht aufgetreten ist oder nie aufgetreten ist.
Auf Grundlage des Vollstreckungsbescheids erfolgt die eigentliche Ausführungshandlung.
Auf den Deponien sind folgende Abfälle nicht zulässig: a) flüssige Abfälle, b) explosive, oxidierende oder entzündliche Abfälle.
An Kreuzungen hat das Fahrzeug von rechts Vortritt. Fahrzeuge auf beschilderten Hauptstrassen haben Vortritt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Angeklagten sind weitere Prozesshandlungen schriftlich zu übersetzen, welche konkret benannt werden müssen.
Bezogen auf den Jahresmittelwert kann angenommen werden, dass in Südtirol insgesamt bei etwa 11 % der untersuchten Wohnungen im Erdgeschoss der von der EU empfohlene Auslösewert von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag finden die Bestimmungen des Kaufvertrages Anwendung im Sinne, dass jede Vertragspartei hinsichtlich der von ihr zugesagten Sache als Verkäufer und hinsichtlich der ihr zugesagten Sache als Käufer gilt.
Der CE-Kennzeichnung auf Aufzügen folgt die Kennung der benannten Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren beteiligt war.
Auf die Beiträge der Gesellschafter und auf die Geschäfte, durch welche die Gesellschaft Vermögenswerte und Forderungen von Stiftern, Gesellschaftern und Geschäftsführern erwirbt, finden Anwendung die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis.
Die Aufgabe der drei provinzialen pädagogischen Institute für Forschung, Experiment und Fortbildung ist es, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Experimente und Fortbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Die Kosten sind dem Mediator nur auf Rückerstattung anzuerkennen, sofern dies vereinbart wurde. Dies gilt auch, wenn kein Vertrag geschlossen wird.
Der Augenschutz und Gesichtsschutz ist ein persönliches Schutzequipment zum Schutz der Augen und des Gesichts vor Verletzungen und anderen Schäden.
Der Augenschutz teilt sich in: Stangengläser mit angebrachter oder integrierter Seitenschutzkante, Vollschutzmasken (Gesamtblickgläser), Augenschutz mit Gesichtsschutz (Gesichtsschilder, Schutzvisiere/Gitter, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Ehe außerhalb des für die Behörde vorgesehenen Gebäudes und während der Dienstzeit zu ermöglichen.
Aus dem Verlobungsantrag entsteht kein gerichtlich durchsetzbares Recht bei der Eheschliessung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der sorgfältigen Vorbereitung des Aktes und der Flucht ins Ausland sowie aus der Tatsache, dass der Beschwerdeführer wie ein internationaler Verbrecher gehandelt hat, lassen sich persönliche Merkmale ableiten, welche ihn als einen besonders gefährlichen Straftäter qualifizieren.
Aus der Eheschließung ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur spirituellen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Wohnen.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur spirituellen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aufgrund dieser Überzeugung und Kenntnis entwickelten er Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre von der Gewaltenteilung in einem Staat, nämlich die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der richterlichen Gewalt (Jurisdiktion).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, wenn dieser durch eine Vereinbarung der Parteien oder durch Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise wird der Öffentlichkeitsgrundsatz verletzt, selbst wenn eine physische Zugangsmöglichkeit besteht, aber starke psychologische Hemmschwellen im Bereich unmittelbar angrenzend zum Gerichtssaal bestehen.
Die autonome Legitimation kennzeichnet insbesondere die Bereiche der Universitäten, der Pensionskassen und der Kammern, zusammengefasst unter dem Begriff „funktionale Selbstverwaltung“.
Der Bandencharakter ist nur zu vermuten, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Begehung mehrerer Diebstähle oder Raubüberfälle gerichtet war.
Sofern ein Arbeitnehmer die Feststellung einer schweren Behinderung beantragt, gelten die gesetzlich festgelegten Fristen.
Sofern alle Anteile einer spaltenden Gesellschaft vom übernehmenden Rechtsträger gehalten werden, sind die Angaben zum Anteilsaustausch entbehrlich.
Die Beihilfe ist die Leistung von Hilfe anderen, welche eine rechtswidrige Handlung begangen haben – nicht zwingend strafbar –, mit der Absicht, ihnen den Ertrag dieser Handlung zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist nicht der wörtliche Sinn des Ausdrucks zu berücksichtigen, sondern die Absicht der Parteien ist zu ermitteln und der Vertrag ist im Einklang mit den üblichen Geschäftspraktiken auszulegen.
Zum Zeitpunkt der Ernennung der Bürgermeister und vor Annahme des Amtes müssen den Gesellschafterversammlung die Mandate im Bereich Verwaltung und Kontrolle, die sie bei anderen Gesellschaften innehaben, mitgeteilt werden.
Bei Fahrlässigkeit können sie Massnahmen verfügen wie eine Verwarnung, eine Rüge oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie ferner die Lohnreduktion, eine Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes anordnen.
Im Falle von Fahrlässigkeit können sie festlegen, welche Massnahmen eine Ermahnung, eine Zensur oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs umfasst. Im Falle von Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem Lohnkürzungen, Bussen sowie Änderungen der Arbeitszeit und des Arbeitsortes vorsehen.
Im Falle einer unmittelbaren Gefahr hat die Behörde unverzüglich die notwendigen Maßnahmen anzuordnen und diese gegebenenfalls ohne Verzug auf Kosten des Schuldners durchführen zu lassen, mit Ersatz der Kosten.
Im Falle einer rechtswidrigen Absprache erlischt die Vertretungsbefugnis, weshalb der Vertretungshandlung keine Wirksamkeit zukommt. Die rechtswidrige Absprache macht den Vertrag zudem wegen Verstoßes gegen die guten Sitten nichtig, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsbefugnisse gehandelt hat.
Im Falle von Namensaktien werden die Publikationen durch eine Anweisung und die Festsetzung der zusätzlichen Frist für die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre per Einschreiben ersetzt. In diesem Fall beginnt die zusätzliche Frist mit Erhalt der Anweisung.
Im Falle der Nichteinhaltung von Pflichten und unentschuldigtem Fehlen schlagen Apothekenleiter und -direktor dem Gesundheitsdirektor einen schriftlichen Verweis vor.
Bei Personen, die gemäß § 5 Abs. 5 StVO von einem Arzt untersucht werden, ist eine Blutentnahme nicht vorgeschrieben, sofern nach Feststellung der klinisch festgestellten Symptome die Atemalkoholkonzentration unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme des laufenden Archivs.
Im Falle der Teilung des Fonds müssen die gegenseitigen Grenzen mittels entsprechender Grenzmarkierungen klar und unumstößlich festgelegt werden.
Anlässlich der verbleibenden kommunalen Wahlen entscheidet die Wählerschaft über die Durchführung von offenen oder geheimen Abstimmungen. Im letzteren Fall muss sie auch entscheiden, ob die Wahlen mittels Wahlurnen durchgeführt werden sollen.
Bei Zwangsverkäufen werden die Dienstbarkeiten aufgehoben, aufrechterhalten oder neu begründet je nach den Anforderungen der neuen Struktur.
Dem Richter kann eine Replik eingereicht werden, wenn die Gegenklage mit der im Klageschrift geltend gemachten Forderung oder den Verteidigungsmitteln gegen diese verbunden ist.
Bei den Landgerichten entscheidet der Präsident über die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Gerichtsschreiber, welche innerhalb von zwei Tagen nach deren Zustellung erfolgen muss.
Bei den Realakten ist die Geschäftsfähigkeit der Person irrelevant.
Bei der Anwendung der Interventionsschwelle wird die milderende Wirkung eines individuellen Gehörschutzeinrichtung für Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der Objekte zur Konservierung von Kulturgütern ist die Bewertung einzubeziehen, welche in den Inventaren der Kulturgüter enthalten ist, die vom Bundesdenkmalamt geführt oder erstellt wurden.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes von Aufträgen für öffentliche Arbeiten ist zusätzlich zum Auftragswert der öffentlichen Arbeiten auch der gesamte geschätzte Wert aller für die Durchführung der öffentlichen Arbeiten notwendigen Güter und Dienstleistungen einzubeziehen, welche dem wirtschaftlichen Betreiber durch die zuständige Vergabestelle zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Bestimmung der Nebenstrafen und aller sonstigen strafrechtlichen Auswirkungen des Urteils sind die einzelnen Verbrechen, für welche das Urteil ergangen ist, zu berücksichtigen.
Bei der Bewertung der Schallemissionen sind alle durch die ordnungsgemässe Nutzung der Anlage verursachten Geräusche zu berücksichtigen.
Beim Einfahren in eine Kreisverkehrszone ist die Benutzung der Blinker nicht zulässig. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Anhalten auf der Fahrbahn verboten.
Im Falle der Erbfolge des adoptierten Sohnes im zweiten Verwandtschaftsgrad genießen jedoch die Adoptiveltern und deren Nachkommen Vorrang gegenüber den leiblichen Eltern und deren Nachkommen, wobei zudem das Stellvertretungsrecht und der gesetzliche Erwerb nach allgemeinen Grundsätzen anzuwenden sind.
Hinsichtlich des Schutzes der Hände und Arme werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und enge Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Kraftfahrzeugführern wird gegenwärtig vorrangig die Messung des Blutalkoholgehalts angewendet. Zur Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich ein Atemalkoholtester gesetzlich vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Schöffengericht die Wiederholung von Erpressungsversuchen als eine schärfende Umstände für den ersten Angeklagten berücksichtigt, die Zusammenkunft von drei (wahrscheinlich gemeint: zwei) Delikten sowie die Tatsache, dass er der Rädelsführer war.
Bei der Fusion durch Aufnahme überträgt eine juristische Person ihren gesamten Vermögensbestand als Nachfolge auf eine andere bereits existierende juristische Person.
Im Rahmen des Schutzes von Minderjährigen ist besonderes Augenmerk auf den Schutz des Kindes und das weite Konzept seines Wohlergehens zu legen.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen Unternehmen sich bei der Bundesanstalt mittels einer Kennung für juristische Personen identifizieren.
In der übernehmenden Gesellschaft ist zur Gewährung von Aktien als Entschädigung an die Aktionäre der übernehmenden Gesellschaften eine Kapitalerhöhung regelmäßig erforderlich.
Im Falle einer Fusion durch Akzession verliert die fusionierte Gesellschaft ihre Rechtspersönlichkeit zum Zeitpunkt der Eintragung der Fusionsbeschlüsse ins Handelsregister, obwohl ihre formelle Löschung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt wegen des Schutzes der Gläubiger erfolgt.
Im Falle einer Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrages behält der Arbeitgeber oder Auftraggeber das ausschließliche Eigentum an der ihm zur Bearbeitung übergebenen Sache.
Im Falle von Straßen und Autobahnen, die im Rahmen einer Konzession überlassen werden, werden die Befugnisse des Eigentümers vom Konzessionsinhaber ausgeübt, nach vorheriger Mitteilung an den Eigentümer.
Bei kleinen Schächten ist eine Rettung kaum möglich, daher müssen die Mindestmaße der Zugänge zwingend eingehalten werden.
In den Verhandlungen spricht man von Geschäftsfähigkeit oder vertraglicher Fähigkeit, in strafrechtlichen Handlungen von strafrechtlicher Fähigkeit.
In den Ämtern mit einem einzigen Kanzleibeamten wird das Dokument, welches den Vorwurf enthält, direkt vom Amtsleiter diesem übermittelt.
Beim Erlöschen von Schuldverhältnissen ist zu unterscheiden, ob sich das Schuldverhältnis ganz erlischt, also mit allen Rechten und Pflichten, oder ob nur eine einzelne Verpflichtung erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache wird der gute Glaube des Käufers hinsichtlich des Eigentums des besitzenden Verkäufers geschützt.
Vor dem Obersten Gericht können grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie eine fehlerhafte oder unvollständige Feststellung der Tatsachen durch Beschwerde in Zivilsachen angefochten werden.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen hat der Fahrer den Schienenfahrzeugen Vorrang, sofern nicht anders angegeben.
Sofern die Ausübung einer Dienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks beschränkt ist, kann der Eigentümer eine Verlegung der Ausübung an einen anderen Ort verlangen, der ebenso geeignet für den Berechtigten ist.
Aktuell werden keine speziellen Zubehörteile/zusätzliche Ausrüstungen für den Beinschutz bei Arbeiten mit tragbaren Motorsägen angeboten.
Die Bestandteile eines Guts, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass einer von ihnen zerstört oder in seiner Substanz verändert wird (wesentliche Bestandteile), können keinem besonderen Rechtsobjekt sein.
Falls es mehrere Fonds gibt, bestimmt die BVG den Mindestbetrag für jeden davon.
Falls ein dingliches Nutzungsrecht besteht, führt die Trennung zum Erwerb des Eigentums durch den Usufruktär.
Sofern der Verdacht oder die Kenntnis eines Ausbruchs einer Krankheit besteht, der sich auf mehrere Bundesländer erstreckt, müssen die Gouverneure der betroffenen Länder zusammenarbeiten und ihre Aktivitäten koordinieren.
Wenn der Vorstand aus mehreren Personen besteht, werden Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, die auf die Beschlüsse der Mitglieder des Vereins anwendbar sind.
Sofern ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen besteht, die demselben Schutz unterliegen, ernennt das Betreuungsgericht einen Spezialkurator für diese Minderjährigen.
Wenn die Ehegatten keinen gemeinsamen Nachnamen festlegen, behalten sie den Namen bei, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung führten, auch nach der Eheschließung.
Betriebliche Vereinbarungen haben direkte und bindende Wirkung. Sofern den Arbeitnehmern durch die betriebliche Vereinbarung Rechte eingeräumt werden, ist der Verzicht darauf nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Der Verfall dieser Rechte ist ausgeschlossen.
Biozide Produkte, die als hochgiftig, giftig oder als krebserzeugend, erbgutverändernd oder reproduktionstoxisch eingestuft werden müssen, dürfen nur für die Markteinführung und für den Gebrauch durch Fachanwender zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere Rechte aus dem Stimmrecht ausüben.
Bis zur Formulierung der Anträge kann der Instruktionsrichter auf Antrag der Partei die Zahlung der von den im Verfahren erscheinenden Parteien nicht angefochtenen Beträge verfügen.
Sofern Zweifel bestehen oder erhebliche Rechtsverstöße einer bestimmten Berufsgruppe vorliegen, ist der Täter mit einer Informationspflicht belastet, wie beispielsweise bei Wirtschaftsbeteiligten, die sich über die einschlägigen Vorschriften informieren müssen.
Sofern das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts zum Stillstand kommt, liegt weder eine Halt noch eine Festnahme vor.
Da Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Zu diesem Zweck dienen Rauchmelder.
Da die Dienstbarkeiten dingliche Rechte sind, erfordert deren Bestellung einen Titel und eine Erwerbsweise (Modus).
Da das Schnittschutzshirt kürzer ist als die Schürze oder das Bolero, muss ein angemessener Schutz der Beine des Arbeiters oder der Arbeiterin gewährleistet werden. Dieser Schutz wird üblicherweise durch Schnittschutzhosen erreicht.
Da das Strafverfahren nach Bundesrecht durch den Grundsatz der freien Beweiswürdigung (Art. 249 StPO) geregelt ist, dürfen die Beweismittel, die dem Sachverhalt am wenigsten nahestehen, nicht vorab ausgeschlossen werden.
Da bei den unterlassenen Straftaten die Kausalität und die typische Tathandlung fehlen und somit relevant ist, welche Handlung vom Täter im Einzelfall gefordert wird, ist die Fälligkeit integraler Bestandteil der objektiven Tatbestandsmerkmale und nicht bloß ein Element der Schuld.
Daher genügt es, wenn der Wiederverwerter Kenntnis von den Umständen hat, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer vorausgegangenen Verbrecherhandlung stammt.
Damit die Arbeitssicherheit gewährleistet ist, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Bedingungen des Auftraggebers unterrichtet werden.
Damit die Leistung zur Erlöschung der Schuld führt, muss sie der Obligation entsprechen.
Des Weiteren hat der Vater dem Darlehensgeber Teile seines Gesellschaftsanteils für einen Betrag unter dem Nennwert abgetreten.
Das Wahlrecht entsteht mit der vollständigen Einzahlung des Beitrags.
Das erstinstanzliche Gericht hat die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch Veröffentlichung im vom Justizamt des Landes benannten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu geben.
Das Vorbehaltsverfahren gilt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch das Hauptzollamt.
Das Bundesgericht Lausanne ist die oberste richterliche Instanz der Schweiz. Es verkörpert neben der eidgenössischen Gesetzgebung (gesetzgebende Gewalt) und dem Bundesrat als ausführende Gewalt (exekutive Gewalt) die richterliche Gewalt unter den drei Staatsgewalten.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, welche wiederum in Gruppen von Referaten und diese in Referate unterteilt sind.
Das deutsche Volk erklärt sich daher für unverletzliche und unveräußerliche Menschenrechte als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Servicebereich für den Verwahrer oder die Verwahrerin bzw. für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss sich in unmittelbarer Nähe des Haupteingangs befinden und von diesem aus sichtbar sein.
Der Eigentum wird durch Besitz, durch Erfindung, durch Aneignung, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Verjährungserwerb, aufgrund von Verträgen, durch gesetzliche Erbfolge und auf andere Weise erworben wie vom Gesetz festgelegt.
Er vermerkte das Ergebnis seiner Informationen in den Aktennotizen.
Der erstinstanzliche Richter hat den Antrag angenommen. Die beklagte Partei ist nicht in der Lage gewesen, den Nachweis der geltend gemachten Ausschlussgründe zu erbringen; zumindest hätten die Täter physische Gewalt anwenden müssen, um die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Das Fahren unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit Transporteinheiten, die gekennzeichnet sein müssen.
Der Fakultätsrat der Fakultät für Recht und Wirtschaft der Universität Bern erlässt die folgende Verordnung
Das Gesetz wurde gemäß Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 I 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates verabschiedet.
Das Gericht kann einer Kündigung nur zustimmen, wenn das Mitglied des Betriebsrats unfähig ist, die im Arbeitsvertrag vereinbarte Arbeit zu verrichten und keine kurzfristige Wiederherstellung seiner Arbeitsfähigkeit absehbar ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erledigt: a) wenn in den Fällen, die in diesem Verwaltungsverfahrensgesetz angegeben sind, nicht innerhalb der gesetzlichen oder vom Gericht festgesetzten Frist festgelegt oder fortgesetzt wird.
Das Gericht muss von der Enteignung ausgehen, mit deren Rechtskraft der enteignende Berechtigte ursprünglich das Eigentum am Gegenstand der Enteignung erlangt hat, und auf dieser Grundlage lediglich die Frage des Entschädigungsanspruchs neu prüfen.
Das Gericht muss öffentlich und angemessen jeden einladen, der Informationen über das Verschwinden oder die Abwesenheit liefern kann, sich innerhalb einer bestimmten Frist zu melden.
Das Gericht kann auch Maßnahmen ergreifen, die es für notwendig hält, um den Unterhalt, die Erziehung und die Ausbildung des Kindes sowie den Schutz seiner Vermögensinteressen zu gewährleisten.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen auferlegen, die der Wiedergutmachung des Unrechts dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Rechtsanwälten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer Anhörung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann die Polizei zur Vollstreckung seiner Bestimmungen hinzuziehen.
Das Gericht bestraft gemäss der Schuld des schuldigen. Es berücksichtigt das bisherige Leben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Auswirkung der Strafe auf das Leben des schuldigen.
Das Gericht führt nach Anhörung der Parteien und unter Umgehung aller Formalitäten, die für das rechtliche Gehör nicht wesentlich sind, die zur Entscheidung notwendigen und erforderlichen vorbereitenden Maßnahmen durch.
Das Gericht ordnet die Untersuchungshaft an, wenn der Täter eine Tötung, einen vorsätzlichen Totschlag, eine schwere Körperverletzung, eine sexuelle Nötigung oder ein anderes Verbrechen begangen hat, das mit einer Höchststrafe von fünf Jahren oder mehr bestraft wird.
Das Gericht ergreift die notwendigen Massnahmen, damit die Streitsache möglichst bei der ersten Anhörung erledigt werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Teilnahmeformen generell oder für Einzelfälle unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch jeden als schuldig einstufen, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestands leistet, und deren gleichbehandlung grundlegend bestimmen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin gegenüber Ärzten, Ärztinnen und dem Personal der Gesundheitsbehörde vertritt: der Treuhänder.
Das Gesetz spricht mehr von „Schuld“ als von Fahrlässigkeit.
Das Gesetz unterscheidet die Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) von dessen Verkündung (§ 310 ZPO).
Die Trennung der Ehegatten – begründet oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unwiderlegbare Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Die Anhaltung gemäss Art. 37 Abs. 2 des Strassenverkehrsgesetzes umfasst jede Festnahme mit Fahrzeugen im öffentlichen Verkehrsraum, ausgenommen eine vorübergehende Anhaltung aufgrund der Verkehrssituation, beispielsweise um dem Vorfahrtsrecht eines anderen Fahrzeuges Rechnung zu tragen.
Das Interesse bei der Verwahrung liegt bei demjenigen, der den unmittelbaren Besitz entbehrt, also beim Hinterleger; er ist von der Obhutspflicht befreit, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung zivilgerichtlicher Urteile, die in einem konkordatierten Kanton erlassen und in einem anderen vollstreckt werden sollen.
Das Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für ausbildende Unternehmen. Zu diesem Zweck legt die Provinzregierung nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Unternehmens als zertifiziertes Ausbildungsunternehmen fest.
Das Gericht entscheidet im geschlossenen Verfahren nach vorheriger Erhebung von Informationen und Anhörung des Staatsanwalts.
Das Provinzgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Verfahrensordnung und Recht auf Zugang zu Verwaltungsdokumenten“ enthält Bestimmungen über Eigenerklärungen und Verwaltungsdokumente.
Die Sache wird dem Mieter daher direkt übergeben.
Das Ministerium legt unter Einbeziehung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Muster für Maßnahmen des Denkmalschutzes fest.
Das Personal mit dem Profil des Superintendenten übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines öffentlichen Sicherheitsbeamten und eines richterlichen Polizeibeamten aus.
Das Personal, das in den Büros der Verwaltung der öffentlichen Bauleistungen tätig ist und in Trentino-Südtirol arbeitet, hat das Recht auf Versetzung zu den Provinzen.
Das Pfandrecht muss extern erkennbar sein, Grundsatz der Publizität.
Das Produkt wird in den Verkehr gebracht, wenn es dem Käufer, dem Nutzer oder deren Hilfspersonen übergeben wird, selbst wenn dies zu Besichtigungs- oder Testzwecken geschieht.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die zusammen als Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt der Konföderation bilden.
Die Sicht ist auf den Wellenlängenbereich von 380 nm bis 780 nm begrenzt und dieses sichtbare Spektrum für den Menschen wird als Licht definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, Fachanwender und Händler in die Lage zu versetzen, die notwendigen Massnahmen zum Schutz der Gesundheit und zur Arbeitssicherheit sowie zum Umweltschutz zu treffen.
Das Sparheft ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namenspapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung teilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbares Licht und Infrarotstrahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung teilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Die Stiftungserrichtung unter Lebenden bedarf der Schriftform. Sie muss die bindende Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zur Verfolgung eines von ihm festgelegten Zwecks zuzuweisen.
Das Stimmrecht und die Wählerschaft stehen allen Einwohnern des Kantons mit Schweizer Staatsbürgerschaft zu, die das achtzehnte Lebensjahr vollendet haben.
Das Wahlrecht richtet sich nach dem Nennwert der Aktien.
Die Treppe muss im Bereich des Erdgeschossbodens mit einem stabilen Gerüst abgedeckt sein, um Passanten im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Der Beschluss der provinziale Kommission kann vor der zuständigen regionalen Kommission angefochten werden.
Das Verbot ist von Beginn an an die Vorbehaltserteilung der Genehmigung gebunden, sofern im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Gründe für eine Ablehnung vorliegen.
Das Verfahren ist gerichtet: im gerichtlichen Verfahren vor Einzelrichterstellen durch den Richter oder die Richterin.
Die Vermischung oder Beimischung eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn dadurch die von der Abfallgesetzgebung vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen erschwert oder behindert werden.
Die Schuld des gesetzlichen Vertreters und die des richterlichen Hilfsbeamten werden nach der allgemeinen Regel mit der eigenen Schuld gleichgestellt.
Die Schuld wird nach der Schwere des Schadens oder der Gefährdung des geschützten Rechtsguts bestimmt, basierend auf der verwerflichkeit der Klage,
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung einer kalkulierten Prämie das versicherte Risiko eines Versicherten und ist verpflichtet, bei Eintritt des Schadens die vereinbarte versicherungstechnische Leistung zu erbringen.
Das Verwaltungsarchiv nimmt Akten auf, die für die laufende Abwicklung der Angelegenheiten nicht mehr erforderlich sind.
Der Kern des Vertrauens liegt in der Ausübung von Rechten im eigenen Namen, aber im Interesse und für Rechnung Dritter.
Die Wohnungseigentümergemeinschaft kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils die Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können gemeinsam die Wohnungseigentümergemeinschaft als Partnerschaft der Eigentümer erwerben.
Das Wählerverzeichnis kann auch mit automatisierter Verfahren geführt werden.
Das Explosionsschutzdokument ist vor Beginn der Arbeiten zu erstellen und ist jedes Mal zu überprüfen, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder eine Umgestaltung der Arbeitsplätze, der Arbeitsausrüstung oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Der Sachverständigengutachten wurde am 18. Mai 2020 zur Prüfung der Rechtmäßigkeit gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des D.L. Nr. 138/2011, umgewandelt in das Gesetz Nr. 148/2011, an den Rechnungshof weitergeleitet.
Das lehrpersonelle des ordentlichen akademischen Personals wird einer Fakultät zugeteilt.
Der Gnadenantrag, der dem Präsidenten der Republik adressiert ist, muss vom Verurteilten, von einem seiner nahen Angehörigen, dem im selben Haushalt lebenden Personen, vom Vormund, vom Beistand oder von einem Anwalt oder Rechtsbevollmächtigten unterzeichnet und beim Justizminister eingereicht werden.
Die bloße willkürliche Verfügung stellt keine Besitzergreifung dar, da der Vorsatz zur Besitzergreifung fehlt; dieser Vorsatz fehlt auch im Falle einer bloßen Verzichtserklärung oder Vernichtung der Sache, es sei denn, der Wille zur Besitzergreifung wurde zuvor erklärt.
Der leitende Richter hat im Hauptverfahren die Angeklagten und Zeugen zu befragen und die Gutachten von den Sachverständigen vorlegen zu lassen. Er kann sich nicht mit der Lesung der Protokolle und schriftlichen Gutachten zufriedengeben.
Der anfängliche Ausbruchsgebiet ist die Provinz Hubei in China, wo am 8. Dezember 2019 die ersten Krankheiten mit typischen Symptomen auftraten.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Folgen einer Straftat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den Hauptstrafgesetzen (Jugendgerichtsgesetz, Militärstrafgesetz) und in zahlreichen Sondergesetzen geregelt (z. B. Steuergesetzbuch, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsordnung, Urheberrechtsgesetz, Waffenrecht).
Der tatsächliche Verwaltungshandeln umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten der öffentlichen Stelle, Aufgaben im Infrastruktur- oder Bildungs- und Gesundheitssystem sowie Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und Ähnliches, offizielle Berichte und Konsultationen sowie Vollzugshandlungen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Feststellung durch Erlass eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System des gerichtlichen Schutzes primär darauf ausgerichtet ist.
Das von einem Lichtzeichen erzeugte Licht muss je nach vorgesehenen Nutzungsbedingungen deutlich mit der Umgebung kontrastieren. Das Lichtzeichen darf nicht durch zu intensives Licht blenden und auch nicht die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird durch das nächsthöhere gerichtliche Organ bestimmt: 2. falls aufgrund der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke unklar ist, welches Gericht für die Sache zuständig ist.
Das öffentliche Interesse am Verfall eines Verwaltungsaktes besteht darin, einen gesetzeskonformen Zustand wiederherzustellen und eine zweckgemäße Verwendung der Mittel zu gewährleisten.
Der „Bauleiter“ gemäß der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem „Projektleiter“ gemäß § 2 Absatz 2 des Baukoordinationsgesetzes (BauKG).
Dem Antragsteller obliegt keine Informationspflicht. Es kann ihm nicht vernünftigerweise auferlegt werden, sich über die tatsächlichen Umstände zu erkundigen (beispielsweise durch Einholung von Informationen von Dritten) oder anderweitig Klarstellungen zu bestehenden Gefahrensituationen einzuholen.
Das Aussterben einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist zu verhindern durch den Erhalt ausreichend grosser Lebensräume (Biotopen) und andere geeignete Massnahmen.
Dem Verwaltungsrat obliegt die Entscheidung über: den Haushaltsplan mit dem Tätigkeitsprogramm, Budgetänderungen und die Abschlussrechnungen.
Zu allen Anträgen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtung des Antragstellers zur Übernahme sämtlicher Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrags beizufügen; gegebenenfalls ist eine Kaution einzulegen.
Den Leitenden der ständigen Missionen oder anderer Vertretungen bei internationalen Organisationen und den Familienmitgliedern dieser Personen, die im Budget berücksichtigt werden, werden die Vergünstigungen gewährt, welche den Führungskräften internationaler Organisationen zustehen.
Personen, die unmittelbar vor der Gründung ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes abschliessen würden, werden den Arbeitnehmern gleichgestellt.
Den Linienbussen muss im städtischen Bereich die ungehinderte Abfahrt von gekennzeichneten Haltestellen gestattet werden, sobald der Fahrer dieses Fahrzeugs durch den Blinker seine Absicht meldet, von der Haltestelle abzufahren.
Alle Verbindlichkeiten werden Rentenobligationen und vorläufige Wertpapierzahlungszertifikate sowie buchhalterische Schuldenverzeichnisse gleichgestellt, für welche der Gläubiger die Ausstellung einer Verbindlichkeit anstelle seines Buchschuldkredits verlangen kann.
Der Gründer bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Alle Entscheidungen des Bundesstrafgerichts gehen Voruntersuchungen und Ermittlungen voraus. Diese werden von eidgenössischen Organen durchgeführt, insbesondere von der Eidgenössischen Staatsanwaltschaft und dem Untersuchungsrichter des Bundes.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern nicht von dieser anders beschlossen wird, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle nicht souveränen Handlungen zum Schutz und zur Restaurierung.
Der Abfallerzeuger, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle selbst behandelt, hat dem Landeshauptmann vierteljährlich schriftlich die Daten über die eigenständig behandelten gefährlichen Abfälle des vorangegangenen Kalenderquartals mitzuteilen.
Der Abstand des Bauleiters wird durch die Nennspannung der spannungsführenden Teile bestimmt.
Der Agent muss die Interessen des Mandanten mit der Sorgfalt eines ordentlichen Kaufmanns wahren.
Das Recht auf Abtretung der Wohnung ist nur ausgeschlossen, wenn keine weiteren rechtswidrigen Verletzungen und Bedrohungen zu erwarten sind, es sei denn, die eheliche Lebensgemeinschaft mit dem anderen Ehepartner ist aufgrund der Schwere des Vergehens nicht mehr erforderlich für den geschädigten Ehepartner.
Der dem Gesellschafter zustehende Anteil am Werk, sofern dieser nicht im Vertrag festgelegt ist, wird vom Richter nach billigem Ermessen festgesetzt.
Der Antrag muss die Kennung des Containers durch den Hersteller oder bei Typgenehmigung die vom Hersteller dem Containertyp zugehörigen Identifikationszeichen enthalten, auf den sich der Genehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeitnehmer muss beim Gebrauch der Motorsäge einen Handschutz gemäß Norm EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die mildernde Wirkung des Gehörschutzes des Arbeitnehmers nur zum Zweck der Überprüfung der Wirksamkeit des Gehörschutzes und der Einhaltung der Höchstwerte der Exposition.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht aufgrund seines Geschlechts bei einem Vertrag oder einer Maßnahme diskriminieren, insbesondere bei der Anstellung, der Beförderung, der Erteilung von Weisungen oder der Kündigung.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzvorrichtungen und die Sicherheitseinrichtungen regelmäßig auf ihre Funktionsfähigkeit überprüft werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer bezahlten Urlaub für die Teilnahme an Schulungen und Konferenzen zur beruflichen Weiterbildung zu gewähren, ausgenommen jährliche oder halbjährliche Kurse von Milchwirtschaftsschulen, soweit dies mit den Interessen des Unternehmens vereinbar ist.
Der Arbeitsschutz dient dazu, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeiterinnen und Arbeiter kontinuierlich zu gewährleisten oder zu verbessern.
Die Struktur und Tätigkeit der Verwaltung der Sondergesundheitsdienste stützen sich auf die folgenden Grundsätze: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen, kündigen und auch die Dienste anderer Mediatoren in Anspruch nehmen oder sich persönlich um den Abschluss kümmern.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die Kosten und Aufwendungen zu erstatten, welche dieser bei der ordnungsgemässen Erfüllung des Mandats getätigt hat, zuzüglich Zinsen, und ihn von den übernommenen Verpflichtungen freizustellen.
Die Inspektionen, Durchsuchungen und die Beschlagnahmen in den Büros der Verteidiger werden direkt vom Gericht angeordnet oder im Rahmen der Ermittlungen durch die Staatsanwaltschaft auf Grundlage eines begründeten Anordnungsbeschlusses des Gerichts.
Der Bauherr schliesst einen Werkvertrag mit den Auftragnehmern/Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauleiter (auf Grundlage eines Angebots) erstellt und dem Bauherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. Üblicherweise unterschreibt auch der Architekt.
Das Gesetzesdekret vergütet die Sicherheitskosten gemäß dem Arbeitsfortschritt, nach vorheriger Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator der Ausführungsphase, sofern vorgesehen.
Die Begründungspflicht dient dazu, die zur Anfechtung berechtigten Parteien in die Lage zu versetzen, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres Verfahrensverhalten zu treffen, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsmittels.
Die Region des sichtbaren Lichts liegt an der Grenze zwischen ionisierender und nicht ionisierender Strahlung.
Die Berichtigungsbescheid wirkt ab dem Zeitpunkt der Ausstellung des berichtigten Aktes und ist dessen integraler Bestandteil.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch gegen Entscheidungen zulässig, welche betreffen: a. zivilrechtliche Forderungen, sofern sie zusammen mit dem Strafverfahren behandelt werden müssen; b. die Vollstreckung von Strafen und Massnahmen.
Die Entsorgung gefährlicher Abfälle wird vom Abfallerzeuger ausschließlich auf Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen bestimmt.
Der Bezirksrichter bestimmt im Beschluss gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, welche und in welchem Umfang Zimmer des Wohngebäudes sowie welche Gegenstände der Einrichtung das Wohnrecht und der Gebrauch ausgeübt werden können.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse eines von ihr entnommenen Blutproben mit Genauigkeit festgestellt werden.
Der Alkoholgehalt zum Tatzeitpunkt wird berechnet, indem zur Alkoholkonzentration zum Feststellzeitpunkt für jede verstrichene Stunde zwischen der Tat und dem Feststellzeitpunkt der entsprechende Wert des Verbrauchs addiert wird.
Der Staat, die Länder, die Gemeinden und andere öffentlich-rechtliche Einrichtungen haften für den Schaden, der durch vorsätzliches oder fahrlässiges Handeln ihrer Organe bei der Ausführung von Gesetzen einem Dritten durch rechtswidriges Verhalten zugefügt wird.
Der Bundesminister für Finanzen ist in Absprache mit dem Bundeskanzler ermächtigt, die Mitteilungspflicht durch Verordnung zu ändern und insbesondere zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht aufzunehmen.
Der Bundesminister des Innern hat ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte eines Asylbewerbers zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird von der Bundesversammlung ohne Debatte gewählt. Wählbar ist jeder deutsche Staatsbürger, der das Wahlrecht für den Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Volk nach dem gleichen, direkten, geheimen und persönlichen Wahlrecht gewählt; falls nur ein Bewerber antritt, ist die Wahl in Form einer Abstimmung durchzuführen.
Der Bundesrat legt die Einzelheiten fest, insbesondere: a. die Verantwortlichkeit für die Datenbearbeitung
Der Bundesrat legt fest, bei welcher Blutalkoholkonzentration der Zustand der Trunkenheit angenommen wird, unabhängig von weiteren Beweisen und individueller Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zutritt zu Telekommunikationsanlagen, die aufgrund militärischer Geheimhaltungsbestimmungen unterliegen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Melderegisterführung für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der betroffenen Personen.
Dem CE-Kennzeichen ist die Kennnummer der benannten Stelle hinzuzufügen, welche an der Konformitätsbewertungsverfahren beteiligt war, das zur Zulassung des Anbringens des CE-Zeichens führte.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich im Rahmen des bestehenden Vertrags verpflichtet, personenbezogene Daten nicht außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übertragen.
Der Direktor der zuständigen Abteilung ordnet die Archivierung des Verfahrens an, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Der Direktor des für die Jagd zuständigen Provinzamtes verhängt auf Provinzebene die für die Verletzung der Bestimmungen über den Handel, den Import und die Haltung gefährdeter Tier- und Pflanzenarten vorgesehenen Verwaltungsstrafen.
Der Direktor oder die Direktorin des Bundesamtes für Geistiges Eigentum wird unbefristet ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstückes kann dem Nachbarn die Einleitungen aus seinem Grundstück verbieten, wie Abwasser, Rauch, Wärme, Geruch, Lärm, Vibrationen und ähnliches, soweit diese die übliche Zumutbarkeit überschreiten.
Die Erfindung wird als ungerechtfertigte Bereicherung gegenüber dem vorherigen Eigentümer behandelt, weshalb der Finder für drei Jahre ab dem Zeitpunkt des Erwerbs weiterhin einer Bereicherungsklage unterliegt.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf keine Einbringung von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf den Zugang zu diesem nicht für die Jagdausübung verwehren, es sei denn, das Grundstück ist wie vom Jagdgesetz vorgeschrieben eingezäunt oder darauf befinden sich Kulturen, die Schaden nehmen können.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf die Einleitung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm und ähnlichen Einflüssen aus einem anderen Grundstück nicht untersagen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Eigentümer eines benachbarten Grundstücks verlangen, dass dieser zur Errichtung fester Grenzzeichen beiträgt und im Falle einer Verschiebung oder Unkenntlichkeit eines solchen Grenzzeichens zu dessen Wiederherstellung beiträgt.
Der Besitzer eines Tieres muss im Rahmen seiner Befugnisse die speziellen Bestimmungen zum Schutz der Tiere beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch fällige Fracht bis zum Betrag zu bezahlen, der aus dem Frachtbrief hervorgeht.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Übergabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der transportierten Sache festzustellen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor Eintreffen der Ware am Ablieferort alle notwendigen Maßnahmen zur Sicherung der Ware gegenüber dem Frachtführer zu ergreifen und diesem hierzu erforderliche Anweisungen zu erteilen.
Der Erblasser hat seinen Willen dem Beamten mitzuteilen, woraufhin dieser die Urkunde aufsetzt oder aufsetzen lässt und diese dem Erblasser vorliest.
Der Enteituare verpflichtet sich, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter eine periodische Entiteuare abzuzahlen.
Der Finder ist verpflichtet, die Fundgegenstände unverzüglich der zuständigen Behörde für verlorene Gegenstände zu melden, den gefundenen Gegenstand abzugeben und eine Auskunft über alle Umstände zur Identifizierung eines Eigentümers zu erteilen.
Der Nießbrauchsberechtigte kann die Saatgutfelder der Samen nutzen, muss jedoch die örtliche Gewohnheit hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art des Entnehmens sowie bezüglich der Reproduktion der Triebe beachten.
Der Beteiligungsanteil jedes Gesellschafters wird, sofern die Gesellschaftsstatuten nichts anderes bestimmen, auf Grundlage des von ihm geleisteten Einzahlungsbetrags bestimmt.
Der Geschäftsführer kann im Namen des Auftraggebers für die aus rechtsgeschäftlichen Handlungen entstehenden Verpflichtungen klagen, welche in Ausübung der von ihm geleiteten Geschäftstätigkeit erfolgt sind.
Gegenüber der Gesellschaft besteht die Schadensersatzpflicht nicht, wenn die Handlung auf einen rechtsgültigen Beschluss der Hauptversammlung gestützt ist.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich einzustufen und es daher generell zu verbieten, sieht jedoch für Ausnahmefälle eine Möglichkeit der Befreiung vor.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Geschäftsinhaber bezeichnet, der Schuldner ist als zur Leistung verpflichteter bezeichnet.
Das Öffentlichkeitsprinzip findet nur auf mündliche Verhandlungen Anwendung, da es sich im schriftlichen Verfahren nicht natürlich durchsetzen kann.
Der Gründungsaktionär muss die Einlage (erneut) leisten. Er wurde durch die bei der Gründung geleistete Zahlung nicht von seiner Einzahlungsverpflichtung befreit, da diese Teil eines unwirksamen Rechtsgeschäfts war, nämlich einer verschleierten Mischleistung in Sacheinlagen.
Der Handlungsgehilfe darf ohne die Zustimmung des Auftraggebers keine gewerbliche Tätigkeit ausüben und nicht im Gewerbebereich des Auftraggebers für sich oder Dritte tätig werden.
Der Hersteller richtet oft Lager direkt beim Händler ein.
Der Verantwortliche für die Datenerhebung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders sensibler personenbezogener Daten oder Persönlichkeitsprofile zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch, wenn die Daten von Dritten erlangt wurden.
Der Sachbearbeiter muss für jedes Geschäft seines Büros eine Akte führen, auch wenn dies nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei; die Handelsbräuche können eine Schriftform erfordern.
Der Beauftragte haftet dem Auftraggeber für die Erfüllung des Auftrags, wenn er bei der Mitteilung der Ausführung des Mandats nicht Dritte benennt, mit denen er den Geschäftsvorgang abgeschlossen hat.
Der Beauftragte hat Anspruch auf Provision, wenn die Angelegenheit ausgeführt oder nicht ausgeführt wurde aufgrund eines Grundes, der mit der Person des Geschäftsherrn zusammenhängt.
Der Konzessionär erhält seine Berechtigung zur Ausübung einer Aufgabe durch eine Konzession.
Der eingeräumte Kreditvertrag ist ein Rahmen- oder Grundvertrag, durch den der Gläubiger verpflichtet wird, auf Anforderung einen Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Kreditrahmen) einzuräumen.
Der Empfänger kann sein Vertragsangebot oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen schriftlich oder elektronisch widerrufen.
Die Laufzeit der Frist ist suspendiert, solange die zur Einreichung des Antrags berechtigte Person minderjährig oder urteilsunfähig ist, oder wenn ihr es aufgrund eines unvorhergesehenen oder unabwendbaren Ereignisses innerhalb des letzten Jahres der Frist verwehrt wurde, den Antrag einzureichen.
Der Mieter zahlt Raten (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum am Gegenstand, sondern lediglich ein Nutzungsrecht.
Der leitende Angestellte der Abteilung kann nach vorheriger Konsultation des Personalrats feststellen, dass Mitarbeiter, für die dies aufgrund ihrer Dienstaufgaben zwingend erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen müssen.
Der Fahrer eines Kraftfahrzeuges hat stets einen Abstand zu dem vorausfahrenden Fahrzeug einzuhalten, der ihm jederzeit die rechtzeitige Anhaltung ermöglicht, selbst wenn das vordere Fahrzeug abrupt bremst.
Der Fahrer hat das Fahrzeug für die Halteposition oder den Halt zu positionieren und dabei die beste Nutzung des verfügbaren Raumes zu berücksichtigen, sodass kein Verkehrsteilnehmer gefährdet wird und kein anderer Kraftfahrer beim Überholen oder Abfahren behindert wird.
Der Mediator hat Anspruch auf die Vergütung von jeder Partei, sofern der Vertrag durch ihn abgeschlossen wurde.
Der Mediationsvertrag ist, sofern nichts anderes vereinbart wird, unbefristet.
Der Masseverwalter verwaltet den Insolvenzvermögen und vollzieht im Rahmen seiner Aufgaben unter Aufsicht des bevollmächtigten Richters und des Gläubigerausschusses alle Verfahrenshandlungen.
Der Mieter kann vom Vermieter verlangen, dass dieser ihm nicht früher als vier Monate vor Ablauf der Prozessualen Frist mitteilt, ob der Grund für die Festsetzung der Prozessualen Frist noch besteht.
Der Mieter hat dem Vermieter zuzustimmen, die Sache zu inspizieren, soweit dies für Instandhaltung, Verkauf oder Wiedervermietung erforderlich ist.
Der Mieter ist nicht von der Zahlung der Miete entbunden, weil ihm die Ausübung des ihm zustehenden Gebrauchsrechts aus einem seiner Person betreffenden Grund verwehrt wird.
Der Ersatzerbliche erbt den Nachlass des Erblassers, sofern dieser zum festgelegten Zeitpunkt der Übergabe noch am Leben ist.
Der Ersatzerb muss das Erbe bei Eintritt des Substitutionsfalls nach dem Vorläufer erhalten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität ist durch eine Selbstauskunft des Unternehmensinhabers vorzulegen, aus der folgende Indikatoren hervorgehen: Mietzins, Anzahl aller Mitarbeiter im Unternehmen und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Nutzen für den beherrschenden Grundbesitzer kann auch in größerem Komfort oder Schönheit bestehen. Er kann sich auch auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Der Vorsitzende des Gerichts oder der Vorstreckkammer kann nach Erhalt des Anordnungsbeschlusses zur Hauptverhandlung die Verhandlung bei vorliegenden begründeten Gründen mit Beschluss einmalig vorziehen oder verschieben.
Selbständige Anstalten unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofs nur, wenn sie von Organen einer territorialen Körperschaft oder Personen verwaltet werden, die zu diesem Zweck von den Organen der territorialen Körperschaft ernannt wurden.
Der Anwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Die Landesregierung ist das Vollziehungsorgan der Region. Ihr obliegen: 1. die Beschlussfassung über die Ausführungsverordnungen der vom Landtag genehmigten Gesetze, .
Der Landesrat übt die Gesetzgebungsgewalt aus, die der Region zugewiesen ist, sowie andere durch die Verfassung und Gesetze ihr übertragenen Funktionen.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so auszuführen wie es Treu und Glauben im Hinblick auf die Gepflogenheiten des Rechtsverkehrs verlangt.
Der Senat entscheidet unter Leitung des Präsidenten nacheinander über die vorbehaltlichen Fragen, die von den Parteien vorgebracht oder vom Gericht festgestellt werden müssen, und anschließend über den Kern der Rechtsstreitigkeit.
Die Sozialarbeiterin überwacht die Anvertrauung der Minderjährigen und hält Kontakt mit der pflegenden Familie sowie mit der Familie des Kindes.
Der Bürger, der auch indirekt Geld oder irgendeinen Nutzen von einem Ausländer für sich oder andere erhält, um Handlungen gegen die nationalen Interessen vorzunehmen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt leitet die Sachverhaltsermittlung aufgrund einer konkreten und spezifischen Schadensmeldung ein, damit eine Entscheidung über die Einleitung einer Schadensklage gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Der Staatshaushalt und andere Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind befugt zum Schutz von verwaltungsrechtlichen Interessen und, in bestimmten vom Gesetz vorgesehenen Fällen, auch von subjektiven Rechten gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Die Gründungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, bis die Stiftung anerkannt ist oder der Stifter die von ihm angeordnete Tätigkeit des Werkes begonnen hat.
Der Strahlenschutzbeauftragte hat sicherzustellen, dass die angebrachte Identifizierungsnummer innerhalb eines Monats dem Bundesamt für Strahlenenschutz mitgeteilt wird.
Am Tag der Ehe, sei es religiös oder zivil, muss dieser Zeitraum im Rahmen des beantragten Sonderurlaubs mit Vergütung enthalten sein.
Der Täter befindet sich in einem Sachverhaltsirrtum, wenn er den typischen Tatbestand objektiv erfüllt, ihn aber nicht subjektiv nach seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer hat sicherzustellen, dass während der Beförderung ein Nachweis einer gültigen Haftpflichtversicherung gemäß den Anforderungen des Absatzes 1 mitgeführt wird.
Der Arbeitgeber hat für die in lauten Bereichen beschäftigten Arbeiter geeignete Gehörschutzmittel bereitzustellen.
Der Unterschied zwischen einem Handelsmediator und einem Vertreter besteht hauptsächlich darin, dass der Handelsmediator zur Neutralität verpflichtet ist, während der Vertreter die wirtschaftlichen Interessen seines Auftraggebers vertreten kann.
Der Autor eines Computerprogramms hat ferner das ausschliessliche Recht, dieses zu vermieten.
Der Usufruktuar hat auch das Recht, die Sache Dritten zur Nutzung zu überlassen, d.h. sie zu verpachten oder zu vermieten.
Der Verantwortliche sieht geeignete und spezifische Maßnahmen zur Wahrung der Interessen der betroffenen Person vor.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem gerichtlich bestellten Verwalter alle für die Verwaltung notwendigen Unterlagen zu übergeben und alle geforderten Informationen zur Verfügung zu stellen.
Der Erblasser kann die Identifizierung seines Rechts ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist von jener verlangen, die den Enteignungsgrundbesitz innehat.
Der Versicherte ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen und auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Anerkennungserklärung über den Eintritt der Ansprüche gegen Dritte abzugeben.
Der Vertragspartner ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu entrichten. Auch Beiträge, die bei den gegenseitigen Versicherungsanstalten zu zahlen sind, gelten als Prämien.
Der Versicherungsvertrag muss einen Versicherungsschutz für Haftungsrisiken bei Sachschäden gewährleisten, die aus der gewerblichen Tätigkeit im Geltungsbereich dieser Verordnung über die Vermittlung von Immobilienkrediten entstehen.
Der Versicherer hat Anspruch auf eine Provision gemäß § 354, § 87 ff. HGB. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Versprechende kann dem Dritten die auf dem Vertrag basierenden Einwendungen entgegenhalten, aus dem der Dritte seinen Anspruch ableitet.
Der Verteidiger hat das Recht, sich auf die Darstellung der Anklage mit einer Gegenäußerung zu äußern.
Der Vertrag kann festlegen, in welcher Weise der stille Gesellschafter die Geschäftsführung des Unternehmens oder die Durchführung der Geschäfte, für welche die Kommanditgesellschaft vereinbart wurde, überwachen kann.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Verhältnis zwischen dem Versprechender, dem Vertragspartner und dem Dritten.
Der Verwahrer hat in der Obhut die Sorgfalt eines ordentlichen Kaufmanns anzuwenden.
Der Verwahrungsvertrag ist ein dinglicher Vertrag, der erst mit der tatsächlichen Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß Artikel 64 berechtigt ist, die Zensur oder Geldstrafe zu verhängen und der Kenntnisnahme eines Verstoßes gegen die Dienstvorschrift kommt, hat die entsprechenden Mitteilungen vorzunehmen und den Vorwurf schriftlich zu formulieren.
Der Vorsitzende der städtischen Baukommission kann eine Stellungnahme des Provinzdepartements Natur, Landschaft und Raumordnung einholen. Handelt es sich um einen Sanierungsplan oder betrifft der Umsetzungsplan Immobilien, die dem Denkmalschutz unterliegen, ist die Stellungnahme des Provinzdepartements für den Denkmalschutz einzuholen.
Der Vorsitzende ist außerordentlich befugt, den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder Mitangeklagten aus dem Saal zu entfernen.
Der Vorstand hat auf Anordnung des Landgerichts jederzeit ein von diesem unterzeichnetes Zeugnis über die Anzahl der stillen Gesellschafter vorzulegen.
Die Vorfahrt wird im Fall des vorstehenden Absatzes auch den Gläubigern gewährt, die keine Trennung beantragt haben, gegenüber jenen Erben, die diese beantragt haben.
Der Wert des Kaufgegenstandes bei Kaufverträgen mit Rückkaufspflicht zu einem bestimmten Termin muss in der Bilanz des Verkäufers ausgewiesen werden.
Der Halter der Abnahme muss das Fahrzeug zur Wiederaufnahme bei der zuständigen Behörde vorlegen und sicherstellen, dass es sauber ist, sowie die Abnahmeprüfbescheinigung vorlegen.
Die Aufnahme erfolgt durch die Natur, das Können oder beide gleichzeitig.
Alle Alters- und Hinterlassenenversicherungen können beitreten: Ehepartner, die nicht erwerbstätig sind und im Ausland wohnhaft sind, von versicherten Arbeitnehmern gemäss Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens.
Der vom elterlichen Sorge berechtigten minderjährige kann mit Hilfe des Masseverwalters Geldbeträge verlangen unter der Bedingung einer angemessenen Investition und als Kläger sowie als Beklagter vor Gericht erscheinen.
Der dem Gesellschafter zustehende Gewinn wird auf den Anteil des Gesellschafters gutgeschrieben.
Der funktionale Aspekt der juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Erfüllung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensverantwortliche sorgt für die Ausführung der endgültigen Maßnahme gemäß den Weisungen des höheren Organs.
Der Angeklagte, der in einer Einrichtung zur Vollstreckung von Sicherungsmaßregeln untergebracht oder interniert ist, kann dem Direktor der Einrichtung Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge vorlegen.
Der säumige Gesellschafter bei den Zahlungen kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Der gegenseitigen Zuneigung, die durch die Ehe ausgedrückt wird, steht ferner die Treuepflicht gegenüber.
Der neue Vertrag der Gesundheitsleitung des provinzialen Gesundheitsservices gilt für das Personal der beiden Vertragsbereiche der medizinischen und veterinärmedizinischen Leitung, der Gesundheitsleitung (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der leitenden Angestellten der Gesundheitsberufe.
Der normale Fall der Treuhandschaft tritt ein, wenn jemand einen Vermögensgegenstand, der bisher seinem Eigentum unterlag, einem anderen überträgt mit der Anordnung, dass dieser ihn für den Übertragenden zukünftig hält.
Die Rechtfertigungsgrundlage dieser Rechtsinstitute der Organ- und Mandatsverleihung liegt in der Rechtswirksamkeit und der Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Termin bezeichnet, der rechtlich relevante Zeitraum wird ebenfalls als Termin bezeichnet.
Der technische Zugriff auf einzelne IT-Systeme erfolgt mittels einer Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
Der Universität Zürich wird das Benützungsrecht auf die Sammlungen und Institute der Geologie und Mineralogie des Polytechnikums zugesichert, solange gemeinsame ordentliche Professoren in den Fächern Geologie und Mineralogie bestehen.
Die Abfallbehälter dürfen ausschließlich zur Sammlung von Abfällen verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter und das Schrankfach des Abfallbehälters sorgfältig zu behandeln und sauber zu halten sowie diese vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallbewirtschaftungspläne legen fest: die Ziele zur Vermeidung von Abfällen, zur Abfallverwertung, insbesondere zur Vorbereitung zur Wiederverwendung und zum Recycling sowie zur Beseitigung von Abfällen.
Das Ablagern von Materialien am oberen Rand der Baugrube ist verboten.
Die Vereinbarung, mit der der Berechtigte sich verpflichtet, dem Lieferanten den Vorrang bei der Schließung eines nachfolgenden Vertrags gleichen Gegenstands einzuräumen, ist gültig, sofern die Dauer dieser Verpflichtung fünf Jahre nicht übersteigt.
Die Aufteilung Wasserrecht (MA 58) ist die Anlaufstelle für die Erteilung von Bewilligungen in den großen Rechtsgebieten des Wasser- und Schifffahrtssektors sowie auch in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhalterrecht, Tierschutzrecht, Forstrecht oder Landwirtschaft.
Die Aktien können nur zum Nennwert oder zu einem höheren Betrag ausgegeben werden.
Die Aktien können auf Namen oder auf den Besitzer ausgestellt sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in Angelegenheiten der Gesellschaft bei der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz der Verwendung von Gehörschutzmittel steigt, wenn jeder Mitarbeiter seinen eigenen Gehörschutz aus verschiedenen Typen wählen kann.
Die Anbieter von Basisdienstleistungen sind für die Erhebung der Listen-Daten bei ihren Vertragsparteien verantwortlich und sind die einzigen Berechtigten, diese Daten auf Wunsch dieser zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Ist sie in einem Testament enthalten, entfaltet sie ihre Wirkung ab dem Todesdatum des Testierers, auch wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde erweist die darin enthaltenen Angaben des Originaldokuments als wahrheitsgemäß, es sei denn, kann durch Vorlage dieses Dokuments ein Fehler zum Zeitpunkt der Anerkennung oder Erneuerung nachgewiesen werden.
Die Annullierung hat unverzüglich nach Kenntnis des berechtigten Untergrundes der Annullierung durch die zur Annullierung befugte Person zu erfolgen.
Die Führer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Organisatoren.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Richter wird durch die Gesetze des Staates bestimmt, in dem das Verfahren geführt wird.
Das Recht auf rechtliches Gehör der Parteien ist wesentlicher Bestandteil der prozessualen Öffentlichkeit und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Bestimmung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt, und die zugleich vorsieht, dass er bei Nichterfüllung des Auftrags einen Legat an Dritte zahlen muss, ist unwirksam.
Die Überschwemmung erweitert auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Ansuchen um Genehmigung zur Ausübung einer touristischen Tätigkeit, zur Klassifizierung der Tätigkeit und für andere durch dieses Gesetz vorgeschriebene Genehmigungen sind an den zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird angenommen, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Gesellschafter beteiligt sind, werden in Aktien eingegliedert.
Die Anwendung von physischer Gewalt (erzwungene Führung der Hand beim Unterzeichnen) fällt nicht unter den Anwendungsbereich des § 123 BGB, da in diesem Fall bereits auf Tatbestandsebene eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führt, das mit der öffentlichen Ordnung der Schweiz unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer melden unverzüglich dem Arbeitgeber, der Leitung oder dem Vorgesetzten alle Mängel oder Funktionsstörungen, die sie an den zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Fachangestellte, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Die Agenzien können in die Hauptgruppen der gefährlichen Stoffe (chemische Produkte) und der biologischen Agenzien (Mikroorganismen) unterteilt werden. Eine weitere Gruppe von Agenzien, deren Handhabung die Einhaltung besonderer Schutzvorschriften erfordert, besteht aus Sprengstoffen.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder seelischen Krankheit nicht arbeitsfähig sind und mindestens fünf Jahre Versicherungszeit nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine abhängige oder selbständige Arbeit ausgeübt werden.
Die Anfechtbarkeit geht von der Verwaltungsbehörde oder dem Verwaltungsgericht aus und besagt, dass diese einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufheben können, d.h. dessen Rechtswirksamkeit beseitigen.
Der Ausgleich löscht die Forderungen im Umfang ihrer Gleichwertigkeit mit rückwirkender Wirkung auf den Zeitpunkt, zu dem sie als verrechenbare Forderungen zusammenkamen.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats sind unter den Personen zu wählen, die im Register der Bürgermeister eingetragen sind, das beim Justizministerium eingerichtet wurde.
Die Ernennung von Kandidaten für Wahlen zu Volksvertretungen muss geheim erfolgen.
Der Schutz der Augen besteht im Allgemeinen aus dem Trägerkörper und den Linsen.
Die berufliche Schulung und Weiterbildung im Bereich Arbeitssicherheit stellen eine wesentliche Vorsorgemaßnahme zum Schutz von Arbeitnehmern und Arbeitnehmerinnen dar.
Die Emission und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Ausnahmegenehmigung stellt einen wohlwollenden Verwaltungsakt dar, sowohl formell als auch materiell.
Die Erklärungen der Parteien, die mündlichen Entscheidungen der Behörden sowie alle anderen Verfahrenshandlungen, welche nicht schriftlich erfasst werden, werden protokolliert.
Der Ausschluss von der aktiven und passiven Wählerschaft kann nur die Folge eines gerichtlichen Urteils sein.
Die Beamten und Angestellten sind verpflichtet, an den Maßnahmen zur Aktualisierung teilzunehmen, die für die Erhaltung und Verbesserung ihrer Eignung für ihre Dienststelle oder Tätigkeiten gleicher Ebene erforderlich sind.
Die Relevanz des ausnahmsweise gewährten Zugangs für Taxis, im Gegensatz zum direkten Durchgang (verboten), war vor Ort ohne besondere Interpretationsnotwendigkeit erkennbar.
Die Behörde hat nicht erklärt, was sie genau mit betriebsbereitem Anlagen meint. Dies wäre genauso notwendig gewesen wie eine präzise Definition des Zustandes, der aus Sicht der Behörde rechtsgültig ist.
Die Mitglieder des Wahllokals sind nach Möglichkeit unter den wahlberechtigten Einwohnern der Gemeinde und, wenn möglich, unter den wahlberechtigten Einwohnern des Wahlkreises zu bestellen.
Die Einhaltung der für die Verhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls bezüglich dieser Formalitäten ist nur der Beweis einer Fälschung zulässig.
Die Berufung ist die Anfechtung gegen das Urteil der ersten Instanz, die Beschwerde beim Obersten Gerichtshof gegen das Urteil der zweiten Instanz und der Antrag ist eine Anfechtung gegen Verfügungen.
Die Anfechtung wegen Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Gründen der Nichtigkeit erhoben werden.
Der Rechtsbehelf muss binnen 45 Tagen nach dem Datum der Zustellung des angefochtenen Aktes oder der Mitteilung des Verwaltungsaktes bzw. ab dem Zeitpunkt, zu dem die betroffene Person Kenntnis davon erlangt hat, eingelegt werden, andernfalls verfällt das Recht.
Die Beschwererin beruft sich zunächst auf die Tatsache, dass ihr die Baubewilligung ein Recht gewährt hätte.
Die Ernennung des Cloud-Anbieters muss zu Beginn der Planungsarbeiten erfolgen.
Die Ernennung oder Abberufung des Abfallverantwortlichen und seines Vertreters ist unverzüglich der Behörde mitzuteilen. Die Benachrichtigung über die Ernennung muss die Einwilligung des Abfallverantwortlichen und seines Vertreters sowie Informationen zur beruflichen Qualifikation des Abfallverantwortlichen enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch Anwendung auf Bevollmächtigte, die aufgrund eines fortlaufenden Verhältnisses ermächtigt sind, im Namen des Unternehmers alle für den Betrieb relevanten Handlungen vorzunehmen, obwohl sie nicht direkt beauftragt sind.
Die Bestimmungen der Vollzugsverordnung betreffend die Pfändung von beweglichem Vermögen sowie jene der Verordnungen für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze anzusehen.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder den Entzug des Führerscheins finden Anwendung auf das Fahrberechtigungszeugnis für Oberleitungsbusse, sofern sich die Tatsachen während der Führung dieser Busse ereignen.
Die Bestimmungen über die Wiedereinsetzung in die früheren Rechte finden auch auf ein ausländisches Strafurteil Anwendung, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Genehmigung zur Exekution zur Erwirkung vertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, welche mit Beschluss des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Ref. 25 E 4484/06x-3, erteilt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Auskunft über die jeweilige Sachzuständigkeit geben.
Die Brandausbreitung wird maßgeblich durch folgende drei Faktoren beeinflusst: strukturelle Mängel, technisch-operative Mängel und taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchhaltung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst jene Geschäftsvorfälle und Tatsachen, welche für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (wirtschaftliche Lage) notwendig sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Verwaltungseinheit für die Vollstreckung der in diesem Buch des Sozialgesetzbuches III festgelegten Aufgaben. Sie darf ihre Mittel nur zu den gesetzlich vorgeschriebenen oder genehmigten Zwecken verwenden.
Bundesgesetze sind durch den Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt zu veröffentlichen. Sofern nichts anderes ausdrücklich vorgesehen ist, treten sie am Ende des Tages ihrer Veröffentlichung in Kraft und gelten auf dem gesamten Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt durch eine Rechtsverordnung das Erstattungsverfahren sowie die Modalitäten bezüglich der betrieblichen oder unternehmensübergreifenden Vorsorge für Alters- und Hinterbliebenenleistungen; darin kann festgelegt werden, welche Einrichtungen als betriebliche oder unternehmensübergreifende Vorsorge für Alters- und Hinterbliebenenleistungen im Sinne des Gesetzes anzusehen sind.
Die Datenschutzbehörde hat die Zulassung der Erfüllung von Bedingungen und Auflagen abhängig zu machen, soweit dies für die Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Antrag auf Genehmigung innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Festnahme beträgt regelmässig mindestens sechs Monate, die Höchstdauer ist 20 Jahre. Sofern das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Festnahme lebenslang.
Die Dekrete gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets vom 18. Oktober 2012, Nr. 179 regeln detailliert die Modalitäten der Führung von Registern im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Übertragung administrativer Aufgaben begründet für den Bevollmächtigten die Verantwortung dafür, dass der Verwaltungsakt technisch, kaufmännisch oder rechtlich einwandfrei ist.
Die Zweigstellen haben eine territoriale Zuständigkeit, was bedeutet, dass Unternehmer/Unternehmerinnen sich an die Stelle der Handelskammer des Bezirks wenden können, in dem das Unternehmen seinen eingetragenen Sitz hat.
Die Ehe ist lebenslang. Die Ehegatten sind sich gegenseitig zur ehelichen Lebensgemeinschaft verpflichtet; sie haften füreinander.
Die Ehe ist zwischen blutsverwandten Personen in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern oder Halbgeschwistern verboten, unabhängig davon, ob sie durch Abstammung oder Adoption miteinander verbunden sind.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die leitende Autonomie im Rahmen des eigenen Zuständigkeitsbereichs, die staatliche Aufsicht, die demokratische Ernennung der Organe, die private Rechtspersönlichkeit und die statutare Autonomie bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialer Selbstverwaltungskörper.
Die Eintragung in die Kandidatenliste hat ab dem Tag der Eintragung des Bürgers gemäß den geltenden Gesetzen in das Melderegister der ansässigen Bevölkerung der Gemeinde am Einwanderungsort im Gebiet der Region Trentino-Südtirol Wirkung.
Die Zuweisung zu einer Suchtbehandlungsanstalt schränkt die persönliche Freiheit der betreffenden Person erheblich ein, welche durch das nicht geschriebene Bundesverfassungsrecht garantiert ist.
Die Einwilligung ist freiwillig, wenn sie ohne Irrtum, Täuschung oder Gewalttätigkeit erteilt wurde.
Die einzelnen Gläubiger eines Ehepartners können sich subsidiär auf die Gütergemeinschaft bis zum Wert des Anteils des verschuldeten Ehepartners befriedigen, auch wenn der Anspruch vor der Eheschließung entstanden ist.
Die Entscheidung über die Zulässigkeit einer fristgerecht eingereichten Bewerbung oder darüber, welcher der mehreren Bewerbungen Vorrang eingeräumt werden muss, wird von der im Ausschreibungsdokument genannten Person getroffen oder, falls diese nicht angegeben ist, vom Ausschreibungsverantwortlichen.
Die Entschädigung wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgesetzt, darf jedoch den Betrag entsprechen, der dem Lohn des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht. Ansprüche auf Schadenersatz aus einem anderen Titel bleiben vorbehalten.
Die Erklärung der Ehepartner, sich gegenseitig als Ehemann oder als Ehefrau zu nehmen, darf weder von einer Verfahrensfrist noch von einer Bedingung abhängig gemacht werden.
Die Erklärung, Verträge nur mit Personen abzuschließen, die die einzelnen Reiseleistungen erbringen müssen (Dienstleister), bleibt irrelevant, wenn sich aufgrund der sonstigen Umstände der Anschein erweckt, dass der Erklärende die vertraglich vorgesehenen Reiseleistungen unter seiner Verantwortlichkeit erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Entzugs, die Versetzung in den Ruhestand und die Absetzung werden vom Präsidenten der Region auf Grundlage einer Delegation des Präsidenten der Republik gemäß den sonstigen einschlägigen Bestimmungen des Justizordnungsrechts angeordnet.
Der Ernennungsakt ist dem im Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnis mitzuteilen.
Die Ersatzerbens müssen die Pflichten erfüllen, welche den gesetzlichen Erben auferlegt sind, es sei denn, der Erblasser hat eine andere Verfügung getroffen oder es handelt sich um persönliche Pflichten.
Die eidesstattliche Erklärung gemäß Absatz 1 kann folgende Zustände, persönliche Qualitäten und Tatsachen betreffen: Unschuldsvermutung oder das Fehlen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; das Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Vorsorgemaßnahmen, vorbehaltlich besonderer Bestimmungen im Bereich des Kampfes gegen die maffia.
Die Verjährung wird durch die Einleitung oder Beantragung einer gerichtlichen oder verwaltungsrechtlichen Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Zwangsvollstreckung gegen Dritte des Schuldners erfolgt mittels Pfändung und Verwertung.
Die Fahrfahrschulbewilligung kann nur erteilt werden, wenn a) die notwendigen Räumlichkeiten für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahranwärter sowie die Mittel für die Lehrkräfte, Lehrmittel und Fahrzeuge der Schule gewährleistet sind.
Die Feststellung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, Versetzung oder Zuweisung des Auftrags. Das entsprechende Verfahren ist in einer gesonderten Verordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können von der Informationspflicht abweichen, sofern die Zahlungen eine minimale oder keine steuerliche Relevanz aufweisen.
Die Finanzierungen aus dem allgemeinen Fonds, dem Investitionsfonds und dem Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten zugewiesen.
Die Ansprüche bezüglich der Abfindungszahlung sowie der Zahlung gemäß Artikel 2118, im Falle einer erfolglosen Vollstreckung auf beweglichem Vermögen, stehen subsidiär mit Vorrang gegenüber den unbesicherten Ansprüchen aus dem Erlös von Immobilien.
Die Form des Vergleiches zum Zwecke der Anerkennung und dessen Zeitpunkt werden vom Richter bestimmt, beispielsweise Kleidung oder eine Änderung der Frisur oder des Bartes.
Die Freiheitsstrafe ist zeitlich begrenzt, sofern das Gesetz keine lebenslange Haft vorsieht. Die Höchstmaß der zeitlichen Freiheitsstrafe beträgt fünfzehn Jahre, die Mindestmaß beträgt einen Monat.
Den freiwilligen Teilnehmern des provinzialen Zivildienstes wird monatlich eine Spesenrückvergütung gewährt, die vom Träger im Voraus ausgezahlt wird.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) angeordnet werden und nur wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führt.
Die kommunalen Behörden führen für jeden Wahlkreis eine Wahlvorschlagsliste.
Die Gemeinden sind befugt, Genehmigungen für den Tierkraftverkehr auszustellen.
Die gemeinschaft der stockwerkeigentümer kann klagen und verklagt werden, ebenso wie als Beklagter und verklagter auftreten, unter ihrem Namen.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die Rechte aus, die sich aus dem gemeinschaftlichen Eigentum ergeben, sowie die Rechte der einzelnen Miteigentümer, welche eine einheitliche rechtliche Maßnahme erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Miteigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in Zivilverfahren wird, soweit sie nicht durch Sondergesetze anderen Behörden oder Organen übertragen ist, von den Bezirksgerichten, den Bezirksgerichten für Handelssachen, den Landesgerichten, den Handelssprüngen, den Oberlandesgerichten und dem Obersten Gerichtshof ausgeübt (ordentliche Gerichte).
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit richten sich nach der rechtlichen und tatsächlichen Situation zum Zeitpunkt des gerichtlichen Forderungsanspruchs, und spätere Änderungen der rechtlichen oder tatsächlichen Situation haben darauf keinen Einfluss.
Aktivitäten mit gemischter Leistung, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die für die vorherrschende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Verordnung des Regionalrates und die des Provinzrates von Bozen legen die Modalitäten der Vorlage eines Abstimmungsantrags für Sprachgruppen fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen freizustellen und ihnen die angefallenen Auslagen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Mitgliederversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich durch die Geschäftsführer vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die Verfassungsordnung gebunden; die Exekutive und die Gerichtsbarkeit sind an das Gesetz und das Recht gebunden.
Die Anträge auf Teilnahme an den Wettbewerben sind direkt beim zuständigen Amt einzureichen oder postalisch dorthin zu senden, gemäß den Modalitäten, die in der Ausschreibung festgelegt sind.
Die Gesundheitszeugnisse müssen eine individuelle Identifizierungsnummer tragen. Besteht ein Gesundheitszeugnis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten, muss jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der bevollmächtigten Person und dem offiziellen Stempel gekennzeichnet sein.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und Verwaltung enthalten.
Die Kosten des Sachverständigengutachtens sind auf einen Experten pro einzelnes Fachgebiet oder spezifischen Bereich beschränkt, der mit dem Gutachten zusammenhängt.
Die Hauptpflicht des Vertragspartners besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie zusammen mit der Versicherungssteuer.
Die mündliche Verhandlung endet mit der Verkündung des Urteils nach der Urteilsfällung.
Universitäten dienen dem Studienzweck der Aktualisierung und entwickeln Veranstaltungen zur Aktualisierung.
Die Cybersicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, Verfügbarkeit, Integrität und Nachvollziehbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht bezüglich der Netzwerkdaten kann erfüllt werden, indem sie einem Drittenen Sachverständigen übergeben wird.
Die IR-Strahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich von Personengesellschaften im Hinblick auf das Gesellschaftsrecht dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage zur gerichtlichen Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage zielt auf die Beendigung künftiger Störungen oder auf die Duldung der Ausübung, auf Wiederherstellung durch Beseitigung der durch den Störer verursachten Störungen und auf Schadenersatz nach allgemeinen Regeln ab.
Die Klage kann nicht von dem anderen Ehegatten in allen vorgesehenen Fällen erhoben werden, wenn er wegen Teilnahme am kriminellen Akt verurteilt wurde oder wenn die eheliche Lebensgemeinschaft wiederhergestellt wurde.
Die Klage kann nicht mehr nach einem Jahr seit der Verweigerung des Ehevertrages erhoben werden.
Die Schauspielerin hat mit der Versicherungsgesellschaft des Beklagten einen Pauschalversicherungsvertrag für ihre Immobilie abgeschlossen, gestützt auf die Allgemeinen Bedingungen für die Wasserleitungsversicherung (AWB), die Versicherungsbedingungen für „Außergewöhnliche Naturereignisse“ und die Zusatzbedingungen für den „Komfortschutz Haus“.
Der Denkmalschutz konzentriert sich auf die Erhaltung des überlieferten Wesens, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch das Eingreifen so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Konzession ist an die Pflicht gebunden, im Konzessionsgebiet alle oder bestimmte Grunddienste allen Bevölkerungsschichten anzubieten.
Die Kosten der Anfechtung werden ganz oder teilweise von der siegreichen Partei getragen, sofern diese den Erfolg aufgrund neuer Tatsachen errungen hat, die sie in einer früheren Instanz geltend machen konnte.
Die Unterhaltskosten umfassen für minderjährige Kinder auch die Erziehungskosten und für volljährige Kinder, die sich beruflich ausbilden oder ihre berufliche Tätigkeit aktualisieren lassen, auch die Kosten für Berufsausbildung oder berufliche Fortbildung.
Die Zustellung des Beklagten erfolgt durch Zuwiederbringung einer schriftlichen Kopie der Entscheidung, welche die Klage annimmt, verbunden mit der gleichzeitigen Mitteilung eines Exemplars der schriftlichen Klage oder einer Kopie des Protokolls über die Klage.
Die Anhörung wird von Amts wegen angesetzt.
Die Provinzverwaltung bestimmt die Abfälle und die Typen der Verwertung von Abfällen zum Zwecke der Gewinnung von Sekundärrohstoffen, Brennstoffen und Produkten.
Die Provinzregierung entscheidet hierzu innerhalb von 30 Tagen, falls erforderlich mit der Nichtigerklärung der Konzession und mit der unverzüglichen Erlassung der gemäß Artikel 89 vorgesehenen Maßnahmen.
Die Leasingrate wird auf Basis der Anschaffungskosten des Leasing-Objekts und der Laufzeit des Leasings bestimmt.
Die Lebensgefährten sind somit nicht gegenseitig zur Leistung von Unterhalt verpflichtet und sie haben das Recht, die Gemeinschaft jederzeit aufzulösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, d.h. der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe im Körper gering ist.
Die Leistungsdichte ergibt sich aus dem Produktvektor der Stärke des elektrischen Feldes E und der Stärke des Magnetfeldes H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Die Führungskraft entscheidet über die Zuweisung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Ampeln für den öffentlichen Nahverkehr sind in Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein vertikaler gerader Balken bedeutet „grünes Licht geradeaus“.
Die Mediation setzt voraus, dass die Parteien im Mediationsverfahren mit der Teilnahme eines neutralen, unabhängigen und ausreichend qualifizierten Fachmanns, des Mediators, eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt selbstständig suchen und vereinbaren.
Die Messinstrumente und die Anschlusspunkte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt des Anschlussleitungs in das Gebäude. Bevorzugt sind gemeinschaftliche Räume, die leicht zugänglich sind, wie Treppenhäuser oder Heizräume.
Die Miete kann für bestimmte Zeiträume schriftlich unterschiedlich vereinbart werden.
Die Mieter bieten sich gegenseitig Dienste an, die sie frei untereinander auf Grundlage ihrer Möglichkeiten vereinbaren.
Die Eigentümerversammlung kann mit Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Vollstreckung des Eingriffs vorschreiben oder vorsorgliche Maßnahmen zum Schutz der Statik, Sicherheit oder des architektonischen Erscheinungsbildes des Gebäudes auferlegen.
Die Mitglieder des Gemeindlichen Operationszentrums für Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Verhütung und Umsetzung der Maßnahmen im Falle einer Katastrophe zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens bewerben, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor der Ernennung auf den Webseiten des Abgeordnetenhauses, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Mitgliederversammlung wird in den im Statut vorgesehenen Fällen und wenn dies das Interesse des Vereins erfordert einberufen.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss vom Vorstand einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Aufhebung des Vertrages kann nur von der Partei verlangt werden, deren Interesse durch das Gesetz bestimmt ist.
Die Nichtigkeit oder Annullierung des Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis ausgeführt wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Grundes.
Die Nichtigkeit der Urteile, gegen die Einspruch oder Beschwerde an den Kassationsgerichtshof eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und nach den ihnen zutreffenden Vorschriften geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, eine Ermahnung an Notare und stellvertretende Notare bei geringfügig unregelmäßigem Verhalten zu erteilen.
Die Vertragsparteien können den Inhalt des Vertrags frei bestimmen innerhalb der gesetzlichen Grenzen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und Mittelsmännern für Abfälle, mit oder ohne Verwahrung der Abfälle.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Bauleistungen und Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität des Eingriffs oder der Lieferung sowie die Einhaltung des jeweiligen Zwecks zu gewährleisten.
Die Höhe der Versicherungsprämie beträgt je CHF 25'000. Jährlich werden 10 Prämien vergeben.
Die Präsidenten der Legislativorgane sind Verwaltungsbehörden, soweit sie keine Regierungshandlungen, sondern Verwaltungsverfahren ausüben, beispielsweise indem sie Beamte ernennen oder Urkunden beglaubigen und Ähnliches.
Die Publizität bei der Bestellung oder Übertragung von Sachenrechten ist grundsätzlich durch die Einhaltung einer Form gewahrt, welche den Vorschriften für das betreffende Gut entspricht (beispielsweise die Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kannte.
Die Rechtmäßigkeit der Delegation ist nach der von einer ordnungsgemäß einberufeten Hauptversammlung gemäß Satzung und Gesetz gefassten Beschluss irrelevant.
Die Rechtsgeschäfte im engeren Sinne haben mit der Rechtsgeschäftlichkeit das Merkmal, dass sie Äußerungen sind, d.h. Mitteilungen, durch die etwas einem anderen kundgetan werden soll.
Die Rechtspflege ist nicht nur durch gefälschte persönliche Beweismittel, sondern auch durch gefälschte oder manipulierte materielle Beweismittel gefährdet.
Die Gerichtsbarkeit obliegt den ordentlichen Richtern, deren Ernennung und rechtlicher Status durch die Vorschriften über die Justizordnung geregelt sind.
Die Rechtswidrigkeit ist eine zwingende Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein Verhalten, das dem typischen und rechtswidrigen Tatbestand entspricht, begründet die Zurechnung der Schuld.
Die Wirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht erneut rückfällig wird und seine Mitbürger nicht wieder schädigt.
Die Sachen auf dem Gebiet des Staates sind entweder eine staatliche Sache oder ein privates Gut.
Die Satzungen der Ärzteverbände müssen Bestimmungen zur Fortbildung der Ärzte im Bereich der vertragsärztlichen Tätigkeit, die Modalitäten dieser Fortbildung und die Teilnahmeverpflichtung enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Hochschulen ist in den Verfassungen der Länder teilweise ausdrücklich anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht negativ beeinträchtigen, die vorgesehene klinische Verwendung des Produkts nicht behindern oder negativ beeinflussen oder unter den vorgesehenen Nutzungsbedingungen versehentlich aktiviert werden können.
Der Staatsanwalt gibt, sofern er erscheint, die Gründe für die Anhaltung oder die Haft und erläutert die Anträge betreffend die Freiheit der Person.
Die Staatsanwaltschaft und alle gerichtlich ermächtigten Polizeibeamten sind gemäß Absatz 2 zur Festnahme berechtigt, auch wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine Anordnung nach § 126a) gegeben sind.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können erwidern; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das streng notwendige beschränken, um die Argumente der Gegenseite zu widerlegen.
Die Statuten müssen in jedem Fall Organe zur gemeinschaftlichen Willensbildung der Vereinsmitglieder (Mitgliederversammlung) sowie zur Geschäftsführung des Vereins und zur Vertretung des Vereins nach außen vorsehen (Vorstand).
Die Auszählung ist vom Vorsitzenden des dienstlichen Wahlvorstands nach Ablauf der festgelegten Zeit zu erklären. Danach müssen alle Personen außer den Mitgliedern des dienstlichen Wahlvorstands und den Wahlbeobachtern das Wahllokal verlassen.
Die Strafkammern erledigen ferner die Angelegenheiten, die den Landgerichten im Strafprozessrecht zugewiesen sind.
Die Strafverfolgung verjährt: im Falle einer vollzogenen Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf des Steuerzeitraums, für den der Steuerpflichtige nicht besteuert wurde oder unvollständig besteuert wurde oder die Quellensteuer nicht rechtsgültig abgezogen wurde.
Die Erklärung des vermuteten Todes begründet die Vermutung, dass der abwesende zum im Beschluss festgelegten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch, wenn vor der Erklärung des vermuteten Todes ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen wurde.
Die touristischen Einrichtungen sind berechtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, unter der Bedingung, dass sie sich auf ihren jeweiligen Nutzerkreis beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und findet in Anwesenheit von zwei volljährigen Zeugen statt, die ein Urteilsvermögen besitzen.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtliche oder einvernehmliche sein. Das Recht, die gerichtliche Trennung zu beantragen oder die einvernehmliche Trennung homologieren zu lassen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Treppenhäuser, die zum Erreichen der normalen Arbeitsbereiche bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie im Falle einer Personenansammlung in Notsituationen die normale Belastung tragen können.
Die Umrechnung erfolgt zum Wechselkurs, der zum Zahlungszeitpunkt für den Zahlungsort maßgeblich ist.
Die Sicherheitsmaßnahme der Untersuchungshaft gemäß § 66 StGB ist nicht von Natur aus eine „zusätzliche Strafe“ oder eine Verschärfung der Strafe für den Rückfalltäter, sondern eine Maßnahme zur Bekämpfung der zukünftigen Gefährlichkeit des Angeklagten.
Die Unterbringung in einer Justizvollzugsanstalt ist stets anzuordnen für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren, der ein verbrecherischer Täter, ein professioneller Verbrecher oder ein gewohnheitsmäßiger Verbrecher ist.
Die Klage auf Nichtanerkennung der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder dem Tag, an dem sie Kenntnis von der Unfähigkeit des Ehemanns zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat, erhoben werden.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder Rechtstitel ersetzen.
Die Vereinbarung der Parteien sieht bezüglich der Mängel des Computersprogramms vor, dass diese von der Beklagten durch einen Software-Wartungsdienst während einer Garantiefrist von drei Monaten zu beseitigen sind.
Die Vereinsversammlung entscheidet über die Aufnahme und den Ausschluss der Mitglieder, wählt den Vorstand und trifft alle Angelegenheiten, die nicht anderen Organen des Vereins zugewiesen sind.
Die Versammlung besteht aus sämtlichen Mitgliedern.
Die Beauftragung von Dienstleistungsaufträgen hat durch ein öffentliches Verfahren, ein eingeschränktes Verfahren, ein verhandeltes Verfahren, einen Rahmenvertrag, ein dynamisches Beschaffungssystem, einen Wettbewerb oder eine direkte Zuteilung mit vorheriger Bekanntmachung zu erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Aufträge für Lieferungen, Bauleistungen und Dienstleistungen erfolgt durch offenes Verfahren, eingeschränktes Verfahren, verhandeltes Verfahren oder dialogorientiertes Verfahren.
Die Vergütung des Verwahrers wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Ernennung vom Gerichtsvollzieher vorgenommen wurde, und in jedem anderen Fall durch das ernennende Gericht.
Die Verhandlung zur Streitsache findet unter öffentlicher Sitzung statt, mit Strafe der Nichtigkeit. Der Vorsitzende Richter kann jedoch aus Gründen der Staatssicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Moral die Aussperrung des Publikums verfügen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Betreuer ist während der Dauer der Betreuung ausgesetzt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Einreichung eines Gesuchs bei einer Behörde ausgesetzt, wenn die Zulässigkeit der Klage von der vorläufigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach Ablehnung des Gesuchs erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für die Kompensation von Abrechnungsfehlern sowie für die Kompensation von Änderungen oder Richtigstellungen der durchschnittlichen Nennleistung der Konzession ist die in den entsprechenden Landesgesetzen festgelegte.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung fortbestehen.
Die Befragung eines Zeugen, Sachverständigen oder Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Protokollen einer früheren Befragung sowie von Dokumenten, welche eine schriftliche Erklärung dieser Personen enthalten, ersetzt werden.
Die Pflicht zur Duldung des notwendigen Durchgangs entsteht nicht, wenn die frühere Verbindung des Grundstücks mit dem öffentlichen Weg durch einen willkürlichen Akt des Eigentümers beseitigt wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Hauptversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Das Versäumnis einer Prozesshandlung führt generell dazu, dass die Partei von der zu verrichtenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien werden gemäß ihrem jeweiligen nationalen Recht über ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufdeckung strafbarer Handlungen zusammenarbeiten.
Die Verwaltung des gemeinschaftlichen Gegenstands obliegt gemeinsam den Teilnehmern.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine Führungskraft oder einen speziell bevollmächtigten Beamten vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die Justizverwaltung verantwortlich. Sie ist zuständig dafür, eine angemessene Fortbildung des Personals zu gewährleisten.
Die Verwaltungsbestimmungen müssen die korrekte, angemessene und einheitliche Ausübung der Verwaltungsfunktion gewährleisten; sie konkretisieren oft die meist sehr allgemeine gesetzliche Vorschrift.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor deren Beseitigung.
Die Verwirkung ist nur durch die Erfüllung des vom Gesetz oder Vertrag vorgesehenen Rechtsgeschäfts verhindert.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von Handlungen, die vor Eröffnung des Verfahrens vorgenommen wurden, gelten auch für die Anfechtung von Handlungen, die nach Eröffnung des Verfahrens vorgenommen werden.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung für gerichtliche Fehler finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind.
Die Anhaltsschilder sind a) Verbotszeichen, b) Vorschriftszeichen oder c) Vorfahrtszeichen.
Die Wählerverzeichnisse jedes Wahlkreises müssen mit einer Erklärung vorgelegt werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 wahlberechtigten Personen unterzeichnet ist, welche im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Regionalrats wahlberechtigt sind.
Die Wahrnehmung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist für die Sicherheit auf Treppen von grundlegender Bedeutung. Zu diesem Zweck ist eine gute allgemeine Beleuchtung erforderlich, welche die Stufen räumlich hervorhebt.
Die Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand, die Verbotszeichen sind weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand und die Gebotszeichen sind blaue Kreise mit weißem Piktogramm.
Die Weiterbildung folgt nach Abschluss der Grundausbildung. Sie erhält und erweitert die Schlüsselkompetenzen des Berufssoldaten und des Befristet beschäftigten Militärpersonals.
Die Wirkung der Infrarotstrahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Erwerbsunfähigkeitsrenten werden von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung bis zum vollendeten 67. Lebensjahr ausgezahlt. Danach übergeht die Rente an die INPS als Sozialrente.
Der Zivilstandsbeamte hört die Verlobten an und kann Informationen bei anderen Behörden oder Dritten einholen.
Der Standesbeamte prüft den Antrag nicht im Hinblick darauf, ob die Braut oder der Bräutigam offensichtlich keine Lebensgemeinschaft eingehen wollen, sondern um die Bestimmungen über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern zu umgehen.
Die Zulassungsbescheinigung setzt sich aus einem Teil I und einem Teil II zusammen. Die administrativen Bedingungen und Vermerke sind nur im Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Aufsichtsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: die Bewilligung des Schützlings zur selbstständigen Ausübung eines Berufs oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Die Sicherheitsschilder müssen aus einem Material gefertigt werden, das möglichst stoßfest und wetterbeständig ist.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Gegenleistung für Aktien oder Anteile der am Fusion beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Die besondere Bedeutung, die das Rechtsinstitut der Motivierung dadurch erhält, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 gemildert, welche gesetzliche Normen im Allgemeinen und allgemeine Akte von der Begründungspflicht ausnehmen.
Die Sicherheitsfachkräfte der zweiten Stufe des Provinzverzeichnisses sind befugt, die Funktionen eines Sicherheitsfachkrafts in Betrieben jeglicher Größe auszuüben, wenn kein besonderes Risiko vorliegt oder in Betrieben mit bis zu 1600 Mitarbeitern bei Vorliegen eines besonderen Risikos.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich nicht einmal auf Vertreter anderer Staaten und deren Begleitung, die sich auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland im Hoheitsgebiet befinden.
Die Autonomie in Lehre betrifft die freie und geplante Wahl von Lehrverfahren, Mitteln, organisatorischen Formen, Unterrichtszeiten und jeder anderen Initiative, die Ausdruck der Gestaltungssfreiheit ist, einschließlich des Angebots optionaler und fakultativer Fächer.
Die von der Straftat betroffene Person gibt in der ihr gegen den Antrag auf Aktenlage durch den Staatsanwalt erhobenen Einspruch die Umstände an, welche die Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die von diesem Gesetz festgelegten Provinzmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Die elektrischen Anlagen, insbesondere die Erdungsanlagen, Blitzschutzanlagen und explosionsgeschützten Anlagen, sind bei Vorschrift zu planen, in Betrieb zu nehmen und zu warten gemäß anerkannten Regeln der Technik.
Die elterliche Sorge erlischt notwendigerweise mit der Eheschließung des volljährigen Kindes.
Ein Mangel der Vertretungsbefugnis kann beispielsweise aus einer nicht erteilten, nicht mehr gültigen oder nicht wirksam erteilten Vollmacht sowie aus einem Ermessensfehler des selbst bevollmächtigten Vertreters resultieren.
Die zuständige Behörde für die Entsorgungsanlage übermittelt das Original der bestätigten Entsorgungsbescheinigung dem Hersteller sowie eine Kopie dem Entsorgungsbetreiber.
Die gegenseitige Vertretung der Berater wird durch eine Anordnung des Sektionsvorsitzenden festgelegt.
Die allgemeine Rechtslehre unterschied zwischen Dienstbarkeit und persönlichen Lasten. Diese Unterscheidung bildet auch die Grundlage des Schweizerischen Zivilgesetzbuches, wenn auch nicht explizit formuliert.
Das gemeinschaftliche Gut kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Eigentümer erschwert wird und alle Teilnehmer der Miteigentümergemeinschaft stimmen dieser Teilung zu.
Die gerichtlichen Maßnahmen, die sich auf die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte beziehen, werden vom Vollstreckungsgericht durchgeführt.
Die Gesellschafterversammlung, rechtsgültig einberufen und ordnungsgemäß versammelt, vertritt die Gesamtheit der Gesellschafter.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen obliegt den Herstellern und Nutzern.
Die Bedingungstheorie (oder Äquivalenztheorie), die in der Strafgerichtsbarkeit anerkannt ist, betrachtet jede Bedingung als Ursache, die nicht geistig eliminiert werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis wegfällt.
Die teilnehmende Person kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle zulässigen Prozesshandlungen gemäss dem Verfahrensstand vornehmen.
Die Höchstzahlen und jährlichen Kontingente für ausländische Personen, die eine Erwerbstätigkeit ausüben, müssen den allgemeinen Wirtschaftsinteressen der Schweiz dienen und dabei einen Vorrang für Schweizer Bürger berücksichtigen; Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei hat auf Antrag der beklagten Partei eine Kaution für die Übernahme der Prozesskosten dieser letzteren zu leisten.
Die Nutzbreite der Treppe sowie die Höhe und Tritttiefe ihrer Stufen müssen so dimensioniert sein, dass ein sicherer Durchgang gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Gerichtsbarkeit als unmittelbar geltendes Recht.
Die neue Allgemeine Datenschutzverordnung ändert und erweitert den Inhalt des Informationsschreibens erheblich, welches durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Die anonymisierte Meldung hat unverzüglich zu erfolgen und ist der Gesundheitsbehörde in dem Bezirk, in dem sich die Einrichtung befindet, innerhalb von spätestens 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs vorzulegen.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung, das menschlich sichtbare Licht und die ultraviolette Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die Prävention ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer des Kulturgutes erstreckt und mit einer intervenierenden Behandlung nicht endet.
Rechtsgeschäfte können unterschiedlicher Art sein: sie werden zwischen Naturereignissen, Urkunden, Qualitäten und Rechtsbeziehungen unterschieden.
Das schriftliche Gutachten kann durch die Einholung einer technischen Beratung im Gerichtsverfahren oder seitens der Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren ersetzt werden.
Die nachträglich eingetretenen Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, sofern sie allein zur Entstehung des Ereignisses hinreichend gewesen sind.
Die systematische Analyse der Risiken an verschiedenen Arbeitsorten und für verschiedene Tätigkeiten ist ein fundamentales Konzept im präventiven Modell der Risikobewertung.
Die örtliche Zuständigkeit im Zusammenhang mit dem Visumsantrag der Kategorien A und C richtet sich nach dem gesetzlichen Wohnsitz des Antragstellers innerhalb des Konsularbezirks der Vertretungsbehörde.
Die von einem der Miteigentümer gewährte Konzession bindet jedoch den Konzessionsgeber und seine Erben oder rechtmäßigen Nachfolger daran, die Ausübung des eingeräumten Rechts nicht zu behindern.
Die Vorrangbefriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Gebots.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage und auf einzelne Arbeitnehmer oder Gruppen von Arbeitnehmern verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezifische Form der E-Mail, durch die die Übermittlung (Empfangsbestätigung) und die erfolgte Zustellung (Zustellungsbestätigung) einer Nachricht zwischen zwei zertifizierten E-Mail-Postfächern bestätigt wird.
Die zuständige Behörde verzichtet auf strafrechtliche Verfolgung, Überweisung an das Gericht oder Sanktionierung, sofern die Schuldfähigkeit und die Folgen des Sachverhalts geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft die Erzeuger gefährlicher Abfälle, die Anlagen und Unternehmen, welche Abfälle beseitigen, sowie Sammler, Transporteur, Händler und Mittelsmänner für Abfälle regelmäßig und angemessen.
Die zuständige oberste Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist ihr eine Genehmigungsnummer zu. Sie kann die Genehmigung an Bedingungen knüpfen.
Die „vorbeugende Konservierung“ kann auch als „Vorbeugung“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrags auf Nutzung des Grades hat im elektronischen Rechtsverkehr zu erfolgen, sodass der Beschluss über den Grad spätestens in Papierform innerhalb einer Woche vorgelegt wird, jedoch in jedem Fall fristgerecht gemäß § 55 GBG beim Gericht eingeht.
Die Übertragung administrativer Befugnisse des Staates kann durch einfaches Landesgesetz geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie aufgrund dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung der Postkorrespondenz und Telekommunikationen bedarf einer Bewilligung des Tribunals für Zwangsmassnahmen.
Öffentliche Stellen sind für ihre laufenden Registraturen und Archivbestände verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der eingegliederten Gesellschaften vergeben, die den eingegliederten Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder durch Treuhandgesellschaften oder Namensgeber gehören.
Dienstleistungen zum Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Dienstleistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfungedienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz veröffentlicht werden, soweit die Informationen nicht einem bestimmten oder identifizierbaren Vertragspartner oder Nutzer zugeordnet werden können, der sie empfängt.
Dieses Hilfsprogramm gewinnt seine Rechtswirksamkeit erst, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Erhalt der entsprechenden Zusammenfassung durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer bestätigt hat.
Dieser Artikel des neuen Straßenverkehrsgesetzes gilt auch für Fahrzeuge und Fahrer der Staatspolizei, der Arma dei Carabinieri, der Finanzpolizei, der Strafvollzugspolizei, der Feuerwehr, der ständigen Feuerwehren der autonomen Provinzen Trentino und Südtirol sowie der Region Aostatal.
Dieses Gesetz, Schweizerisches Zivilprozessrecht, regelt das Verfahren vor den kantonalen Gerichten für: a. zivilrechtliche Streitigkeiten; b. gerichtliche Entscheidungen der freiwilligen Gerichtsbarkeit; c. gerichtliche Fragen des Rechts im Bereich der Vollstreckung und Insolvenz; d. die Schiedsgerichtsbarkeit.
Dieses Gesetz zur Rehabilitation von Personen, die zu administrativen Zwecken interniert wurden, zielt darauf ab, denen, die zu administrativen Zwecken interniert wurden, Gerechtigkeit widerfahren zu lassen.
Mit dem Beförderungsvertrag verpflichtet sich der Frachter, die Ware zum Bestimmungsort zu transportieren und sie dort an den Empfänger abzuliefern.
Durch eine Erfindung kann das Eigentum an verlorenen Sachen erworben werden.
Durch den Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter die Nutzung der vermieteten Sache für die Dauer des Mietverhältnisses zu gewähren.
Mit dem Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, eine bewegliche Sache zu hüten, die ihm vom Hinterlegenden übergeben wurde.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Ausführung eines Werkes und der Geschäftsinhaber zur Zahlung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag ist der Unternehmer zur Errichtung des zugesagten Werkes verpflichtet, der Besteller zur Zahlung des vereinbarten Entgelts.
Mit der Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Bevollmächtigte, für den Auftraggeber kostenlos eine ihm übertragene Angelegenheit zu erledigen.
Mit der Unterbringung eines Lebensgefährten in der vermieteten Wohnung wird dieser kein Vertragspartner.
Mit der Einreichung des Klageantrags entsteht die Streitigkeit über die Sache.
Die zahlreichen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensrecht beeinträchtigen die öffentliche Ordnung gemäß § 45 Absatz 1 des Aufenthaltsgesetzes erheblich und verletzen wesentliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch sofortige und vermittelte willkürliche Inbesitznahme wird nur der Besitz erworben, was tatsächlich aufgenommen, betreten, benutzt, gekennzeichnet oder in Obhut genommen wurde.
Dämpfe entzündbarer Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosiv. Ein Funke von einem Lichtschalter oder eine elektrostatische Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Sofern weitere Parteien zum Vertrag beitreten können und die Modalitäten des Beitritts nicht festgelegt sind, ist die Beitrittserklärung an das zuständige Organ zur Vertragsdurchführung zu richten oder, falls solches Organ nicht vorhanden ist, an alle ursprünglichen Vertragsparteien.
Die intrinsischen Merkmale der Verbotsschilder sind: Form: rund, Piktogramm schwarz auf weißem Grund, Rand und Streifen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) rot (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Schildes abdecken).
Ein Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Feststellungen oder die Erhebung von Daten oder Bewertungen erforderlich sind, welche eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkompetenz erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnsitz unbekannt ist oder er sich im Ausland befindet und seine Vorführung vor dem zuständigen Gericht nicht durchführbar oder nicht geboten ist.
Ein Ehegatte hat das Recht, die eheliche Gemeinschaft aufzulösen, wenn seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft bedroht sind.
Ein Ehepartner ist nicht verpflichtet, die Aufforderung des anderen Ehepartners zur Wiederherstellung der ehelichen Gemeinschaft zu erfüllen, wenn diese Forderung einen Rechtsmissbrauch darstellt oder wenn die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehepartner kann die Annullierung der Eheschließung beantragen, wenn er durch Drohung unwiderrechtlich zur Eheschließung veranlasst wurde.
Eine Eheschliessung kann vor oder nach der Ehevertrag geschlossen werden.
Als erschwerend anzusehen ist insbesondere das Handeln des Täters aus besonders verwerflichen Motiven.
Ein Richter oder ein Erfüllungsgehilfe, der von einer Umstände Kenntnis erlangt, die ihn im konkreten Fall gesetzlich von der Ausübung seiner richterlichen Funktion ausschließen, hat dies unverzüglich dem Vorsitzenden des Gerichts mitzuteilen.
Ein Sparkredit wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparbuch mittels Abtretung des Sparbuchs übertragen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes bestimmt – durch die Abtretung des Kredits.
Ein Verein erwirbt die Rechtspersönlichkeit durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Landgerichts.
Eine Transaktion im Zivilverfahren wegen Fälschung entfaltet keine Wirkung, sofern sie nicht vom Regionalgericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
Ein willkürloses Verhalten (Reflexbewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter unmittelbarer körperlicher Zwang) stellt keine Willenserklärung dar, auch wenn es wie der Ausdruck eines Willens zur Herbeiführung rechtlicher Wirkungen erscheint.
Der Verwaltungsakt muss dem beteiligten oder interessierten Teilnehmer zugestellt werden.
Eine Verwaltungseinheit verfügt über Autonomie, wenn ihr bei der Erfüllung ihrer Aufgaben eine erhebliche Entscheidungsfreiheit eingeräumt wird und diese Entscheidungsfreiheit von der Weisungsbefugnis der Aufsichtsbehörde unberührt bleibt. Das Ausmass der Autonomie wird durch die einschlägigen materiellen Gesetze bestimmt.
Ein besonderes Recht auf den Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist auch durch Artikel 27 des Wohnungseigentumsgesetzes (WEG) zugunsten bestimmter Verbindlichkeiten der Wohnungseigentümergemeinschaft und anderer Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu Zunahmen oder Abnahmen für die verbleibenden Teilnehmer.
Ein Widerruf durch den Angebotsteller ist jedoch relevant, solange das Angebot nicht wirksam geworden ist. Wenn der Widerruf dem Empfänger daher spätestens gleichzeitig mit dem Angebot zugeht, entsteht für den Angebotsteller keine Bindung.
Ein etwaiger Verstoß gegen die spanischen Bauvorschriften, wie von der Beschwerdeführerin geltend gemacht, da die unterste Treppenstufe geringfügig niedriger war als die anderen, ist nicht weiter zu erörtern, da festgestellt wurde, dass diese Umstände für den Unfall kausal nicht relevant waren.
Ein durch vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst verursachter Schaden an der Verwaltung oder Dritten ist gemäß den geltenden Bestimmungen von den Verantwortlichen zu ersetzen.
Eine gerichtliche Vergleich kann auch durch die Vorlage eines schriftlichen Schlichtungsangebots der Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Schlichtungsangebots des Gerichts mittels einer beim Gericht hinterlegten Urkunde geschlossen werden.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Einigung über die wesentliche Vertragsbestandteile erzielt haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält seinen Wohnsitz, bis es diesen rechtmäßig widerruft.
Ein neues Verständnis und ein wachsendes Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „vorsorglichen Konservierung“, von dem Lichtschutz bis zur Bearbeitung von Kulturgut, setzt sich in vielen Museen allmählich durch.
Ein schriftliches Sachverständigengutachten ist daher beim Gericht einzureichen und muss die handschriftliche Unterschrift des Sachverständigen tragen. Der Sachverständige hat außerdem den Siegelstempel anzubringen.
Ein unerlaubter Grund macht die Verfügung von Todes wegen nichtig, wenn dieser aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Erblasser zur Disposition veranlasst hat.
Eine Erweiterung der gemeinschaftlichen Teile ist nur mit Zustimmung der Beteiligten und mit Genehmigung der Stockwerkeigentümergemeinschaft möglich.
Eine Entschädigung kann nicht geltend gemacht werden, wenn für die Leistungen eine angemessene Gegenleistung gewährt oder vereinbart wurde oder soweit dem Nachkommen ein Recht wegen seiner Leistungen auf einer anderen Rechtsgrundlage zusteht.
Jedoch ist eine Feststellung der Nichtigkeit einer Ehe, die ausschließlich auf die Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruht, jedenfalls im Widerspruch zur öffentlichen Ordnung Österreichs gemäß § 6 des Gesetzes über das internationale Privatrecht.
Eine Eigenerklärung bezüglich zukünftiger Verpflichtungen, Verzichte, Übernahmen von Haftung oder Ähnlichem ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung der Wählerschaft in weitere Wahlkörper ist nicht zulässig.
Eine Handlung liegt vor, wenn eine Willensentscheidung eine körperliche Bewegung bewirkt hat. Hierbei handelt es sich um eine Handlung im natürlichen Sinne.
Ein Stiftungszweck kann von den Erben oder Gläubigern des Gründers als Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt werden, gegebenenfalls auch besichert oder kompensiert.
Es wird stillschweigend eine Vergütung für die Obhut vereinbart, wenn angesichts der Umstände von einer Vergütung nur bei Übernahme der Obhut auszugehen ist.
Eine klassifizierte Information ist geheim, wenn ihre Kenntnisnahme durch unbefugte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine klassifizierte Information ist eine Wiederholungsrezept, wenn ihre Kenntnis durch nicht autorisierte Personen den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden könnte.
Eine Wahl dient nicht nur dazu, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der politischen Meinungen in der Wählerschaft ist, sondern muss auch ein funktionierendes Organ hervorbringen.
Die Wiederaufnahme ist ausgeschlossen, weil das Urteil durch Verfahrens- oder Sachmängel betroffen ist, die Beweiswürdigung fehlerhaft war oder die Strafe innerhalb desselben gesetzlichen Rahmens zu mild oder zu streng bemessen wurde.
Eine Mitteilung oder Benachrichtigung an die letzte bekannte Adresse der Asylbehörden oder deren Bevollmächtigten wird nach Ablauf der ordentlichen Frist von sieben Tagen für die Abholung rechtsgültig.
Eine vertraglich oder gesetzlich festgelegte Frist ist zu berechnen, sofern nichts anderes bestimmt ist, in der Weise, dass bei einer in Tagen bestimmten Frist der Tag, an dem das Ereignis eintritt, von dem die Frist beginnt, nicht mitgerechnet wird.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer darf nur einmal zugewiesen werden.
Ein Schutz wird eingerichtet, wenn eine Person aufgrund einer dauerhaften Urteilsunfähigkeit besonders Hilfe benötigt.
Die Kläger haben der Beklagten jedoch im Verfahren der ersten Instanz keine vorsätzlich fehlerhafte Bezeichnung des Urhebers der angefochtenen Erklärungen vorgelegt.
Einem Unternehmen, das eine Genehmigung zur Ausübung der Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragspartner erhalten hat oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich von der Pflicht entbunden werden, im nationalen Hoheitsgebiet eine Sicherheitsleistung zu erbringen.
Bei einem beklagten, der verschollen oder abwesend ist und sich bereit erklärt, unter Polizeibegleitung vor Gericht zu erscheinen, kann das Bundesministerium für Justiz diese Begleitung gewähren.
Einige chemische Stoffe sind karzinogen und können somit Krebs verursachen oder dessen Inzidenz erhöhen.
Der Schuldner kann dem Käufer auch die Einwände entgegenhalten, die er gegen das Kredit des Abtreters erhoben hat, sofern diese bereits zum Zeitpunkt seiner Kenntnis der Abtretung bestanden.
Einleitungen von schädlichen Stoffen für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, sind soweit technisch und wirtschaftlich möglich zu begrenzen. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Verordnung über gefährliche Stoffe als karzinogen, erbgutverändernder Stoff oder reproduktionstoxisch eingestuft sind.
Die Reduktionsklagen wegen Verletzung des gesetzlichen Erbteils von Schenkungen und letztwilligen Verfügungen müssen eingetragen werden.
Die Eltern, denen die elterliche Sorge entzogen wurde, müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen bezüglich der Entwicklung des Kindes angehört werden.
Die Eltern ohne elterliche Sorge müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert werden und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes angehört werden.
Die Emissionen sind am vollständigsten möglich und möglichst nah am Ort ihrer Entstehung zu erfassen und so zu transportieren, dass keine übermässigen Einleitungen verursacht werden.
Auf den internationalen Strecken, Autobahnen und Hauptaußenortsstraßen sowie auf deren Zufahrtsrampen und im Sichtbereich ist jede Form von Öffentlichkeit verboten.
Entscheidend ist, dass dem Mieter das Ding nicht Eigentum übertragen wird, sondern ihm lediglich die Nutzung eingeräumt wird.
Sofern durch eine Überschwemmung, Ansammlung, Verschiebung von Boden, Veränderungen im Lauf oder Niveau eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise aus unbesessenem Grund ein nutzbarer Boden entsteht, gehört dieser zum Kanton, in dessen Gebiet er sich befindet.
Wenn der Schuldner die Leistung freiwillig erbringt, hat er somit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann nicht verlangen, dass ihm das Gelieferte zurückgegeben wird unter dem Vorwand, der Gläubiger habe keinen Anspruch gehabt.
Sofern der Diskont durch die Überweisung eines Wechsels oder eines Bankscheins erfolgt, hat die Bank im Falle des Zahlungsverzugs zusätzlich zu den aus dem Wertpapier abgeleiteten Rechten auch Anspruch auf Rückzahlung des vorausbezahlten Betrages.
Sofern die vermietete Sache Reparaturen benötigt, welche nicht dem Mieter zuzurechnen sind, hat dieser dies dem Vermieter mitzuteilen.
Sollte der Schuldner die Verpflichtung nicht erfüllen, eine Maßnahme zu ergreifen, die von einem Dritten vorgenommen werden kann, muss dem Gläubiger auf Antrag vom zuständigen erstinstanzlichen Richter ermächtigt werden, diese Maßnahme auf Kosten des Schuldners vornehmen zu lassen.
Wenn die geschuldete Person ihre Unterhaltspflicht nicht erfüllt, unterstützt ein vom kantonalen Recht ernannter Spezialdienst die berechtigte Person auf Antrag bei der angemessenen und in der Regel kostenlosen Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs.
Die Erklärungen bezüglich der Vertragserfüllung, die über den Agenten abgeschlossen wurde, sowie die Beschwerden betreffend die Vertragsverletzung werden dem Agenten wirksam vorgelegt.
Die Ermittlungen, Anordnungen und sonstigen Verfahrenshandlungen im Strafverfahren können gemäß dem Gesetz über die Staatsanwaltschaft den Bezirksstaatsanwälten übertragen werden, welche der Aufsicht und Leitung der Staatsanwaltschaften unterstehen.
Die behördliche Erlaubnis und/oder die Vollmacht begründen für den Geschäftsleiter oder Bevollmächtigten keine Verpflichtung und sind beide einseitige, rezeptive Rechtsgeschäfte, unterliegen jedoch nicht der Annahme.
Sofern der Garant erscheint und bereit erklärt, den Rechtsstreit im Namen des Bürgungszweckhaften zu übernehmen, kann letzterer die Räumung beantragen.
Erst mit der Mitteilung schließt sich das Verwaltungsverfahren ab und der Verwaltungsakt erlangt seine rechtliche Existenz.
Erst nach der Trennung entsteht die Frage des Sondervermögens des Ertrages.
Die Erstbegebung von Wertpapieren und mit ihnen vergleichbaren Finanzinstrumenten oder den Finanzinstrumenten selbst, sofern diese Teil einer Begebung sind.
Titel Eins: Die Entstehung von Verbindlichkeiten – Abschnitt Eins: Die Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur Leitern verwendet werden, die für die vorgesehenen Arbeiten geeignet sind, insbesondere hinsichtlich der Tragfähigkeit und Stabilität.
Sind begründete Zweifel an der Erwerbsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am derzeitigen Arbeitsplatz ausreichend.
Die Denkmalschutz ist dafür verantwortlich, unser Bauwahrzeichen zu pflegen und die besonderen Werte und Qualitäten architektonischer Monumente weiterzugeben.
Es geht vielmehr darum festzustellen, ob das Gesetz die Gültigkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennt, dass es die gesetzlich vorgeschriebene Form einhält.
Es muss verhindert werden, dass das Schadstoffemittent aus den Schornsteinen der Abfallverbrennungsanlagen austritt und über die Luft in Böden und Gewässer gelangt und damit in die Nahrungskette.
Es sind geeignete Stützgerüste und Vorsichtsmaßnahmen bei Untergrundverflüssigung sowie wenn in der Nähe von Baugruben Gebäude oder Bauten stehen, deren Fundamente durch die Baugruben freigelegt oder geschwächt werden können, zu verwenden.
Es bleibt die Notwendigkeit des Umladens oder der Beladung an der Grenze des Grundstücks bestehen unter Inanspruchnahme des Zugangs über das Eigentum der Beklagten.
Es werden nur die Kostenpositionen anerkannt, die direkt mit der Durchführung des regionalen Meisterschafts im Handwerk und in der Gastronomie zusammenhängen. Folgende Kostenpositionen sind zulässig: - Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Sofern der Vertragspartner und der Anspruchsberechtigte unterschiedliche Personen sind, handelt es sich um eine Versicherung für Dritte.
Sofern die medizinischen Untersuchungen der Arbeitnehmer, denen eine vergleichbare Exposition gegenüber demselben Agenten ausgesetzt war, eine Anomalie ergeben, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert dies der Betriebsarzt dem Arbeitgeber.
Sofern die Grenzmarkierungen zwischen benachbarten Grundstücken fehlen oder nicht mehr erkennbar sind, hat jeder Eigentümer das Recht zu verlangen, dass diese auf Kosten aller gemeinsam wiederhergestellt werden.
Sofern der Verein eines der vorgeschriebenen Organe oder der Mitgliederliste entbehrt, oder wenn er keinen rechtmässigen Sitz mehr hat, kann ein Mitglied oder Gläubiger den Richter ersuchen, die notwendige Verfügung zu treffen.
Sofern ein Vermögen nicht ordnungsgemäss verwaltet wird, hat die Vormundschaftsbehörde anzuordnen, was nötig ist und insbesondere einen Kurator in den folgenden Fällen zu bestellen: bei Ungewissheit der Erbfolge und zum Schutz der Interessen des Kindes vor seiner Geburt.
Sollte der Oberste Gerichtshof feststellen, dass das Urteil oder das Verfahren wegen einer in erster Instanz eingetretenen und von Amts wegen feststellbaren Nichtigkeit für ungültig erklärt werden muss, ist die Sache an das erstinstanzliche Gericht zurückzuverweisen (§ 478 Absätze 2 und 3).
Die Korridore und die Treppen müssen auf beiden Seiten mit festen Handläufen ausgestattet sein.
Die folgenden Einsprachen müssen innerhalb der 30-tägigen Widerspruchsfrist eingereicht werden: a. Einwände gegen die Enteignung und b. die geforderte Entschädigung.
Die Form und Farbe der Zeichen sind – abhängig vom spezifischen Zweck (Verbotszeichen, Warnzeichen, Vorschriftszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfezeichen sowie Hinweisschilder auf Feuerlöschmaterial oder -ausrüstung) – gesetzlich festgelegt.
Die Haftstrafen werden lebenslang oder für eine bestimmte Zeit verhängt. Die zeitlich begrenzte Haftstrafe beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die zur Registrierung verpflichtet sind und eine gewerbliche Tätigkeit auf dem Bundesgebiet ausüben, deren Ausübung von einer behördlichen Erlaubnis abhängig ist, müssen bei der Meldebehörde registriert und abgemeldet werden, unabhängig von einer bestehenden Registrierungspflicht.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und Valle d'Aosta verfügen über besondere Formen und Bedingungen der autonomen Selbstverwaltung gemäß Sonderstatuten, die mit Verfassungsgesetz genehmigt werden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der natürlichen Nahrungskette aquatischer Ökosysteme.
Erfindung und Treuerschatz wurden durch die neue SPG von 2002 neu definiert.
Gemäss DV und Bauleiter sind die grösseren Abstände gemäss SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) zu wählen.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, eine erfinderische Tätigkeit aufweisen und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet ansässig sind, aber in ein Endemiegebiet oder einen Ausbruchsgebiet reisen, kann nach mehr als 10 Jahren seit der ersten Gelbfieberimpfung kein ausreichender Impfschutz angenommen werden.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine Sichtschutzmaßnahme erforderlich.
Für die Verbindlichkeiten, die von den Personen, welche die Vereinigung vertreten, eingegangen wurden, können Dritte auf das Gemeinschaftsgut für ihre Forderungen zurückgreifen.
Für alle mündlichen Verhandlungen gilt das Öffentlichkeitsprinzip, auch für die Verhandlung vor dem Kassationsgericht, nicht aber für andere gerichtliche Anhörungen.
Für Fahrzeuge mit bereits neuen Zulassungsdokumenten können die Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn die Zulassungsbescheinigung vollständig vorgelegt wird (d.h. Teil I und Teil II). Ersatzbescheinigungen dürfen nur von den zuständigen Zulassungsbehörden für das Kennzeichen ausgestellt werden.
Typisch für das Leasing ist, dass der Leasinggeber die vom Verkäufer erworbene Sache dem Leasingnehmer im Rahmen des Leasingvertrages zur Nutzung überlässt.
Für den Widerruf eines Stellvertreters finden die Bestimmungen zum Widerruf des Mitglieds des Aufsichtsrates Anwendung, für das er ernannt wurde.
Die Kantone sind für die Organisation der Richter und die Zivilgerichtsbarkeit zuständig, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Teilnahme am elektronischen Benachrichtigungsverfahren sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifikationsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifikationsnummer und das Passwort müssen für alle nachfolgenden Mitteilungen verwendet werden und dürfen nicht offengelegt werden.
Für die Zulassung zu verschiedenen Arten und Stufen von Schulen, für deren Absolvierung und zur Berechtigung zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Abschlussprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung der Sitze im Landtag ist ein Mindestanteil von fünf Prozent der gültigen Stimmen, die im jeweiligen Bundesland abgegeben wurden, für alle Wählerverzeichnisse erforderlich.
Für das vorgesehene Gebot gilt die Landesvorschrift über den Einsatz von Landespersonal bei anderen öffentlichen Verwaltungen.
Für die bloße Teilnahme am bewaffneten Haufen ist eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren vorgesehen.
Für die durch einen der Miteigentümer gewährten Hypotheken sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 von Titel 3 Buch 6 zu beachten.
Charakteristisch für dieses Vertrauen ist, dass der Treuhänder nach außen hin (d.h. gegenüber Dritten) als volles Eigentümer erscheint, während er im internen Verhältnis verpflichtet ist, das Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Jeder Firma wird eine eindeutige Kennung zugewiesen und die wesentlichen Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen Gründungsregistern abgeleitet, wobei hierfür eine Hierarchie dieser Register angewendet wird.
Sollte der Autor das von ihm gefälschte Dokument später im Rechtsverkehr verwenden, haftet er nur nach § 223 Abs. 2 StGB; die Fälschung stellt in diesem Fall eine strafbare Vorbereitungshandlung dar, da sie nachträglich sanktioniert wird.
Gegen den Verurteilten ist die Beschlagnahme der zum Begehen der Straftat dienenden oder dafür vorgesehenen Sachen sowie der Sachen obligatorisch, die als Entschädigung, Ergebnis oder Ertrag der Straftat dienen oder deren Verwendung darstellen.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung im Bereich des Nießbrauchs auf die Dienstbarkeiten geht das Argument, dass eine Dienstbarkeit überhaupt kein allgemeines Nutzungsrecht umfasst. Sie ist hinsichtlich ihrer Ausübung an einen Nutzen für den herrschenden Grundbesitz gebunden.
Der Gegenstand des Beweises sind rechtlich relevante und strittige Tatsachen. Der Gegenstand des Beweises kann auch die Nutzung, der örtliche Brauch und bei Vermögensstreitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillenfassungen, Visieren oder Kämme, die aus leicht brennbaren oder leicht entflammbaren Kunststoffmaterialien wie Celluloid hergestellt sind, dürfen während Arbeiten nicht getragen werden, bei denen ein Brand entstehen kann.
Der Gehörschutz ist so auszuwählen, dass die Leistungswerte den geforderten Schutz bieten, aber wann immer möglich akustische Isolation vermieden wird.
Sofern die gerichtliche Vergleich nicht zustande kommt, müssen im Protokoll die Zustimmung der Ehegatten zur Scheidung und die sie betreffenden sowie die Kinder betreffenden Vereinbarungen beglaubigt werden.
Gemäss Polizeirapport befand sich die versicherte Person vor dem Sturz auf der vorletzten Stufe der Treppe, also 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen des Hochschulrechts eine juristische Persönlichkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungs-, Organisations-, Verwaltungs- und disziplinarische Autonomie.
Gemäß der Verordnung zum Schutz von Arten, Anhang 2, sind die kleinen geschlossenschnecken vollständig geschützt. Sie sind daher auch in der Roten Liste bedrohter Tierarten als vom Aussterben bedroht eingestuft. Jede Tötung, Störung oder andere Beeinträchtigung ist somit absolut verboten.
Gemäß der staatlichen gesetzlichen Bestimmung (D.P.R. 309/90) haben die Suchtberatungsdienste (Ser.D.) eine zentrale Bedeutung im Hilfs- und Assistenzsystem: ihnen obliegt die Prävention, Behandlung und Rehabilitation von Abhängigkeitserkrankungen.
Gewohnheitsrecht kann nicht zulasten des Täters angewendet werden; es können jedoch außergesetzliche Rechtfertigungs- und Schuldvorwerfsausschließungsgründe auf Gewohnheitsrecht oder richterlicher Rechtsprechung entwickelt werden.
Gemäss diesem Gesetz sind die Fonds: 1. Grundstücke 2. eigenständige und dauerhafte Rechte im Grundbuch eingetragenen 3. Bergwerke 4. Miteigentumsanteile an Fonds.
Grundsätzlich kann jede öffentliche Rechtsperson zur Erlassung von Verwaltungsfügungen ermächtigt werden.
Falls der Beklagte und der Kläger einen gleichwertigen Titel ihres faktischen Besitzes haben, steht dem Beklagten aufgrund des Besitzes der Vorrang zu.
Sofern die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich an einen Grund oder ein Endziel geknüpft haben, gilt dieser Grund oder dieses Endziel als eine Bedingung.
Handelsangestellte sind Personen, die in der Gewerbetätigkeit eines Kaufmanns hauptsächlich zur Erbringung von Handelsdienstleistungen (Verrichtungsgehilfen) oder nicht-handelsbezogenen Dienstleistungen oder für Büroarbeiten beschäftigt sind, vorausgesetzt, das Dienstverhältnis verpflichtet primär die Arbeitsleistung des Angestellten.
Normale Sehhilfen haben keine schützende Funktion. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber für arbeitnehmer mit Sehbeeinträchtigungen einen angemessenen Augenschutz bereitstellen.
Sofern es sich um Akten handelt, die dem Verfahren betreffend sind, wird das Zugangsrecht ausgeübt, soweit dies möglich und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationseinheit, welche den abschließenden Akt erlassen oder dauerhaft aufbewahren muss.
Sofern es sich um Verfahrensakte handelt, ist stets der zuständige Direktor verantwortlich für die Ausstellung des abschließenden Akts oder dessen dauerhafte Aufbewahrung, oder der von ihm bevollmächtigte Beamte, vorbehaltlich der Bestimmungen des Artikels 1 Absatz 4.
Impulsives Handeln (sogenannte „Kettenreaktion“): die direkte und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei denen die denkende und willentliche Verarbeitung erschwert oder sogar unmöglich gemacht wird.
Handlungen, die mit der Toleranz einer anderen Person vorgenommen wurden, können kein Grund für den Erwerb des Besitzes darstellen.
So hat der Antragsteller eine Frist für die Annahme des Vorschlags festgelegt, kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Wenn der Erblasser einen Ersatzfolger für den absterbenden Nachkommen eingesetzt hat, ist im Zweifel anzunehmen, dass dieser nicht mehr als das erhalten soll, was der Nachkomme unter Berücksichtigung des Zugewinns hätte erhalten.
Wenn die Person, die unter Schutz gestellt werden soll, oder deren Vater oder Mutter jemanden als ihren Treuhänder bestimmt hat, ist diese Bestimmung zu befolgen, es sei denn, es liegen schwerwiegende Gründe dagegen vor.
Sofern eine Vertragspartei sich vertraglich das Rücktrittsrecht vorbehalten hat oder ihr ein gesetzliches Rücktrittsrecht zusteht, sind im Falle des Rücktrittes erhaltene Leistungen zurückzugeben und erzielte Erträge herauszugeben.
Heutzutage etabliert sich zunehmend die Auffassung, dass der erste Zweck des Strafrechts die „positive allgemeine Prävention“ ist, welche nicht das Anerkennen und die Einhaltung von strafrechtlichen Verboten und Geboten durch Abschreckung fördert, sondern durch die Erfahrung der Justiz.
Im Gegensatz dazu hindert ein Willensbildungsmangel nicht die Vollendung des Rechtsgeschäfts, sondern ermöglicht dessen spätere Aufhebung unter bestimmten Bedingungen durch Anfechtung.
Hinsichtlich der säumigen Zeugen ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Es besteht eine Verwahrung oder Obhut, wenn ein Gegenstand jemandem zur Aufbewahrung/Obhut übergeben wird.
Die Handgelenke und die Hände üben einen Beruf aus, d.h. sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz eine besondere Bedeutung beigemessen.
Das Verhältniswahlsystem wird oft mit einem Mehrheitswahlsystem kombiniert, nach dem die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtsitze proportional zu den von den einzelnen Parteien erhaltenen Sitzen verteilt werden.
Im Anhang sind über die in anderen Bestimmungen vorgesehenen hinausgehenden Bewegungen der Anlagevermögen anzugeben, wobei für jeden einzelnen Posten aufgeschlüsselt werden müssen: die Aufwendungen, die früheren Neubewertungen, die Abschreibungen und die Abwertungen.
Im Falle des Unterlassens der Einberufung der Gesellschafterversammlung ist die vorgesehene Sanktion durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann festgelegt werden, dass der stille Gesellschafter nicht an Verlusten teilhaben muss.
Im Geschäftsbericht ist der Verlauf des Unternehmensgeschäfts und die Lage des Unternehmens darzustellen, um ein möglichst genaues Bild der Vermögens-, Finanz- und Wirtschaftslage zu vermitteln.
Im Lagebericht sind mindestens die Geschäftsentwicklung und die Situation der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Lagebericht hat ferner die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft zu behandeln.
Im Rahmen der Service Level Agreements werden Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Cloud-Provider getroffen und in den Dienstleistungsvertrag integriert.
Im Rahmen des Beschwerdeverfahrens muss die Prozesskostenhilfe erneut beantragt werden.
Im rechtlichen Sinne spricht man von Selbstverwaltung, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben durch Körperschaften der indirekten Staatsverwaltung eigenverantwortlich wahrgenommen werden (sog. eigener Kompetenzbereich).
Für die Zwecke dieser Verordnung bedeutet „korrekter Betrieb“: Wahrung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der ICT-Infrastruktur.
Gemäss dieser Handelsregisterverordnung gelten: a. Gewerbliche Tätigkeit: eine unabhängige wirtschaftliche Betätigung mit dem Ziel eines dauerhaften Gewinns; b. Rechtsdomizil: die Adresse, unter der die juristische Person am Sitz erreicht werden kann.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Pflicht zur Anfechtung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung. Dies bedeutet natürlich nicht, dass das Gericht völlig frei bei seiner Würdigung ist, sondern es muss detailliert begründen, warum es diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
Im Gerichtsverfahren entscheidet der Vorsitzende des Senats, dem die Sache zugewiesen ist, über den Anspruch, sofern dieser nicht während einer mündlichen Verhandlung vorgelegt wird.
Im Verfahren vor diesem Gericht üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zustehen würden.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit an Gerichtsverhandlungen teilnehmen darf, insbesondere bei Urteils- und Beschlussverkündigungen.
Im Wesentlichen werden im Falle der Unzumutbarkeit einmalige Zuschüsse gewährt, verursacht durch eine plötzliche Krankheit, einen emotionalen Schock aufgrund eines unmittelbar vorausgegangenen Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Anhäufung unabdingbarer Angelegenheiten.
Darüber hinaus finden analog Anwendung die Bestimmungen über die Teilung von Miteigentum und die Vollstreckung der Erbteilung.
In Fragen betreffend die Ausbildung und den Beruf berücksichtigen die Eltern insbesondere das Talent und die Neigung des Kindes.
Im Ausübung der Kontroll- und Aufsichtsfunktion hat das Inspektionspersonal der Provinzagentur für Umwelt und Arbeitsschutz Zutritt zu Anlagen und Arbeitsstätten zur Durchführung der Tätigkeiten und kann nützliche Daten, Informationen und Dokumente verlangen.
Im Hinblick auf elektrische Arbeiten kann eine Person qualifiziert, erfahren oder benachrichtigt sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich in diesem Aspekt um eine PEC.
In Deutschland bestehen die Postleitzahlen aus fünf Ziffern seit dem 1. Juli 1993 (von 1941 bis 1961 hatten sie zwei Ziffern, von 1961 bis 1993 vier Ziffern). Jede Ziffer besteht aus einer Zahl zwischen „0“ und „9“.
Bis zur Entscheidung des Schiedsgerichts sind etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Ausführung von Amtsarbeiten sowie andere vertragliche und rechtsgültige Anordnungen, die im öffentlichen Interesse erforderlich werden, nicht ausgesetzt.
Im Fällen von rechtswidriger Absprache, einer verbotenen Vereinbarung zwischen einem Vertreter und seinem Geschäftspartner zu Schaden des Vertretenen, ist die Vertretungshandlung jedoch gemäß Artikel 138 Absatz 1 nichtig.
In Fällen besonderer Schwere kann auch die Verwirkung der offiziellen Genehmigung der Skischule angeordnet werden.
Im Fusionsvertrag ist die Gründungsurkunde, die Satzung oder die Geschäftsordnung der übernehmenden Gesellschaft aufzunehmen oder festzulegen.
An den Betriebsstätten, an denen Gase unterschiedlicher Qualität hergestellt werden, die weder sprengstoff noch selbstentzündlich sind, sondern bei Vermischung gefährliche Reaktionen hervorrufen können, müssen die für die Herstellung der jeweiligen Gase verwendeten Apparate in getrennten und ausreichend entfernten Räumen aufgestellt werden.
Im Wahlraum dürfen die Wähler zugelassen werden, welche die Wahlkarte mit Eintragung in der Sektionsliste oder die Ersatzbescheinigung der Wahlkarte des Bürgermeisters vorweisen.
Im disziplinarischen Bescheid kann nur eine Zensur ausgesprochen oder ein Bußgeld bis zu 10 % des monatlichen Entgelts – unter Ausschluss der Familienleistung – verhängt werden, das dem Beamten zum Zeitpunkt der Ausstellung des disziplinarischen Bescheids zusteht.
In der Freizeit entfällt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers, die Arbeitsleistung zu erbringen, aber nicht die Treuepflicht.
In der Doktrin wird immer häufiger von einfacher Verwaltungsaktivität oder einfach-autoritativem Handeln oder von Realakt gesprochen.
In der Dogmatik wird vermehrt von Tathandlungen oder nicht formalen Verwaltungsakten gesprochen.
Grundsätzlich bezeichnet das Gesetz die Person des Agenten mit dem vollständig offenen Wort „Wer“
In einer medizinischen Beurteilung vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zu dem Schluss, dass ein kausaler Zusammenhang mit Umgebungsfaktoren am Arbeitsplatz für einige der bestehenden Störungen und Befunde möglich, aber nicht wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz zusätzlich zu Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als Bestandteile des Rechtsgeschäfts.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf eine bezahlte Sonderurlaub, nach Vorlage der entsprechenden Begründung: a) im Falle einer Ehe: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages.
In einigen Fällen verliert eine Dienstbarkeit ihren Zweck trotz der fortbestehenden Eintragung; insbesondere wenn sie dem Inhaber keinen Nutzen mehr bringt.
In jedem Fall muss der Berechtigte, der die Reduzierung von Schenkungen oder letztwilligen Verfügungen verlangt, den ihm gemachten Schenkungen und ihm zugewollten Vermächtnissen auf seinen Vorbehalt zurechnen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Übernahme erlangt hat, nicht mehr zulässig.
In jedem Fall hat derjenige, der einen Vertrag durch Täuschung oder ungerechtfertigte Drohung erlangt hat, die nachteiligen Folgen zu ersetzen.
In Österreich hat die Postleitzahl vier Ziffern und wurde am 1. Januar 1966 eingeführt.
Die Inhaber einer Bewilligung zur Verwaltung und Zuteilung von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Erhebung und Aktualisierung der Daten der Inhaber der ihr zugewiesenen Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der durch das B-VG nur in seinen wesentlichen Linien vorgenommenen Kompetenzverteilung (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung) obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit detailliert festzulegen.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag hat die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlsitze festzulegen, sodass jedem Wahlsitz eine Zahl von Wählern zugewiesen wird, die im Interesse der geheimen Abstimmung als angemessen erachtet wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Bewerber nach den erhaltenen Präferenzstimmen bestimmt.
Investitionsgüter, auch Produktionsgüter oder Anlagevermögen genannt, gehören Unternehmen oder werden diesen als Dienstleistung erbracht. Sie dienen nur indirekt zur Deckung von Bedürfnissen.
Irreführende Geschäftspraktiken: Das Angebot von Wettbewerben und Lotterien ohne Zuerkennung der beschriebenen Preise oder eines gleichwertigen Ersatzes.
Falls bei einem oder beiden Ehepartnern bereits ein Fall von Vorsorge eingetreten ist oder falls die Ansprüche aus der beruflichen Vorsorge, die während der Ehezeit erworben wurden, aus anderen Gründen nicht aufgeteilt werden können, ist eine gerechte Entschädigung geschuldet.
Sofern in einer Gemeinschaft unter Todesfall oder Erbteilung die Vollstreckung wie im vorliegenden Fall nur gegen einen der Teilhaber eingeleitet wurde, besteht das verwertbare Vermögen lediglich aus dem Recht des Teilhabers auf den Liquidationsanteil.
Sofern das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder die Verschleierung auf den vorsätzlichen Willen des Antragstellers zurückzuführen ist, ist dieser nicht berechtigt, gemäß der Bestimmung des vorstehenden Absatzes Beweise zu erbringen.
Sofern das Geschäft durch die Intervention mehrerer Mediatoren abgeschlossen wurde, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Falls die Pfandforderung nicht innerhalb der vereinbarten prozessualen Frist eingelöst wird, kann das Institut nach öffentlicher Aufforderung zur Einlösung Gegenstand des Pfandes offiziell versteigern lassen.
Sofern das Verfahren ausgesetzt ist, darf kein vollstreckender Akt vollzogen werden, außer durch anderweitige Bestimmung des Vollstreckungsrichters.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vollzogen werden, außer durch anderweitige Anordnung des Vollstreckungsrichters.
Sofern dem Soldaten aufgrund einer Verletzung, die er während des Dienstes bei der Bundeswehr nach Entlassung erlitten hat, gemäß dem Gesetz über die Unterstützung von Soldaten eine berufliche Umschulung oder eine Weiterbildung gewährt wurde, wird die hierfür notwendige Zeit in die dienstliche und betriebliche Betriebszugehörigkeit oder als Dienst- und Beschäftigungszeit eingerechnet.
Ist die Beteiligung des Mitglieds an Gewinnen und Verlusten nicht festgelegt, wird eine angemessene Beteiligung nach den Umständen vereinbart.
Sobald die Art des Richters bestimmt ist, muss geprüft werden, an welchem Ort im Bundesgebiet dieser Richter den Fall behandeln soll.
Falls die Androhung von einem Dritten ausgegangen ist, muss der Bedrohte, der den Vertrag nicht aufrechterhalten will, soweit dies dem Gebot der Billigkeit entspricht, die andere Partei entschädigen, sofern diese weder Kenntnis von der Androhung hatte noch haben musste.
Sofern die Arbeitsfähigkeit eingeschränkt ist oder ein Arbeitnehmer als dienstunfähig erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch im jungen Alter Anspruch auf eine Rente.
Wird die anhängige Sache von der nationalen Gerichtsbarkeit oder den ordentlichen Richtern entzogen, hat das zuständige Gericht zu jedem Zeitpunkt des Verfahrens unverzüglich mit einer Anordnung seine Unzuständigkeit und die Nichtigkeit des vorherigen Verfahrens festzustellen.
Sofern die gesamte Strafzeit abgelaufen ist, erlischt die Strafe und werden die vom Gericht im Urteil oder durch einen nachfolgenden Beschluss angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen aufgehoben.
Wenn ein Angeklagter die Sprache des Gerichts nicht ausreichend beherrscht, ist ihm sprachliche Unterstützung zu gewähren, gegebenenfalls durch Bereitstellung eines Dolmetschers.
Sofern kein dritter Schuldner existiert, gilt der Pfändung als vollzogen im Augenblick, in dem dem Schuldner das Gebot erteilt wird, von jeglichen Rechtsvorschriften abzusehen.
Sofern eine nominative Wertpapierübertragung als unwirksam erklärt wurde, kann derjenige, der das Ausschlussurteil erwirkt hat, vom Emittenten die Ausstellung einer neuen namentlosen Wertpapierübertragung als Ersatz für die erklärte unwirksame Übertragung verlangen.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, wird der Schuldner durch Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Sofern eine unerlaubt entwendete Sache verloren geht oder vermisst wird, entbindet dieser Verlust den Entführer nicht von der Pflicht zur Ersatzleistung ihres Wertes.
Ist für den Beginn einer Frist ein Ereignis oder ein Zeitpunkt maßgeblich, der innerhalb eines Tages eintritt, wird dieser Tag bei der Berechnung der Frist nicht mitgezählt.
Wenn eine Partei die Leistung teilweise erbracht hat, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, da eine Verweigerung unter den gegebenen Umständen, insbesondere aufgrund der geringfügigen Restmenge, gegen das Treuhandprinzip verstoßen würde.
Sofern zwischen dem Nutzer des Zahlungsdienstes und seinem Zahlungsdienstleister ein bestimmter Termin für die Ausführung einer Zahlungsvorgabe vereinbart wurde, kann der Nutzer des Zahlungsdienstes die Zahlungsvorgabe bis zum Ende des Arbeitstages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Sofern nichts anderes über die Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen rechtlichen Form festgelegt ist, hängt die Gültigkeit des Vertrages von deren Einhaltung ab.
Abhängig von der Art der Strahlungsquelle und den Bedingungen der optischen Ausbreitung müssen die einzelnen Spektralbänder (UV, VIS, IR) berücksichtigt werden.
Jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jedes Funkgerät muss, falls erforderlich, mit der Identifikationsnummer des Konformitätsbewertungsorgans gekennzeichnet sein.
Jede Packung und jede äußere Verpackung der Tabakwaren zum Rauchen muss folgende Hinweismeldung tragen: „Tabakrauch enthält über 70 Substanzen, die als krebserregend nachgewiesen wurden.“
Jede Person gilt als unschuldig, bis sie endgültig verurteilt wird.
Jede Werbung bezüglich der Bereitschaft zur Kreditgewährung muss – sofern sie numerische Angaben zum Zinssatz oder zu den Kreditkosten enthält – den effektiven oder nominalen Jahreszins angeben, gegebenenfalls mittels repräsentativer Beispiele.
Jede vertragliche Zuordnung, sei es der verpflichtende Vertrag oder die Verfügung, bedarf einer Rechtsgrundlage, die sie begründet und stabilisiert.
Jeder Gesellschafter kann Zinsen auf seinen Anteil gemäss Vertrag gutgeschrieben bekommen, auch wenn der Anteil aufgrund des Geschäftsverlustes reduziert wurde.
Jedem Teilhaber steht ein Anteil der Erträge entsprechend seinem Quotenrecht zu.
Jeder Ehegatte einer rechtskräftig getrennten Ehe kann einen Antrag auf Auflösung der Ehe stellen.
Jeder Ehegatte kann auf seinen Vorbehalt oder den Ausgleich eines Vermögenszuwachses ohne die Zustimmung des anderen Ehegatten verzichten.
Jeder Grundbesitzer ist verpflichtet, auf Verlangen des Nachbarn bei der Feststellung einer unsicheren Grenze mitzuwirken, sowohl zur Korrektur der Katasterpläne als auch zur Setzung von Grenzen.
Jeder Dolmetscher hat sich darum zu bemühen, jene Wertentscheidungen des Gesetzgebers herauszuarbeiten, die sich in den Merkmalen der normativen Regelung widerspiegeln.
Jeder in das Vollstreckungsverfahren involvierte muss auf Antrag Einsicht in die Urkunden des Gerichtsvollziehers erhalten und eine Kopie einzelner Prozesshandlungen ausgehändigt bekommen.
Jeder muss bei der Ausübung seiner Rechte und bei der Erfüllung seiner Pflichten in gutem Glauben handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, zur Erreichung des Vereinszwecks gemäss den Statuten festgelegten Modalitäten mitzuwirken.
Jeder Rechtsgeschäft hat wesentliche Bestandteile, die zwingend vorhanden sein müssen, damit die beabsichtigten rechtlichen Wirkungen eintreten können.
Jeder Wahllokal besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Wahlhelfern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf bewaffnet oder mit Gegenständen, die Verletzungen verursachen können, das Wahllokal betreten.
Nicht Güter sind es, sondern gemeingut (res communes omnium), die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und das offene Meer.
Es wurden keine Regelungen der Parlamente und anderer beratender Organe erlassen, da diese nicht von einer juristischen Person ausgehen und zudem nur innerhalb des jeweiligen Organs Wirkung entfalten.
Keine Dienstbarkeit kann willkürlich von dem dienenden Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Generell den Kindern oder Minderjährigen die Zeugnungsfähigkeit und die Glaubwürdigkeit des Zeugnis nicht zu verweigern, ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung nicht vereinbar.
Klassifizierte Informationen sind als Geheimhaltung (G) zu qualifizieren, wenn die Informationen vertraulich sind und ihre Offenlegung zudem Gefahr für erhebliche Schäden an den Interessen gemäß § 20 Abs. 3 B-VG darstellen würde.
Klauseln, die Vermutungen der Zufälligkeit für Ereignisse festlegen, welche unter Berücksichtigung der Transportmittel und -bedingungen gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind Vereinigungen von Personen, die von sogenannten Initiatoren gegründet wurden und Zuwendungen für die Förderung und Erreichung karitativer und gemeinnütziger Zwecke sammeln.
Der Denkmalschutz und die Restaurierung befassen sich mit dem Verständnis, der Dokumentation, der Erhaltung und der Wiederherstellung des materiellen Bestandteils von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Konsumtion wird zulässig, nach vorherrschender Terminologie, wenn ein Verbrechen zwar nicht notwendigerweise das andere einschliesst, wie im Fall der Spezialität, es jedoch «im Wert» oder regelmässig einschliesst.
Die Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die Gesamtmasse nicht überschreiten, welche im Fahrzeugschein angegeben ist.
Kraftfahrzeuge sind aufgrund ihrer Emissionen in Schadstoffgruppen von 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Durchführung der Deutschprüfung als zweite Fremdsprache im Rahmen der Staatsprüfung am Ende der Sekundarschule ersten Grades
Sollte der Prüfer die Prüfung gemäß Absatz 6 widerrufen, müssen die gesetzlichen Vertreter den Widerruf dem Aufsichtsrat, der nachfolgenden Mitgliederversammlung oder bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung den Gesellschaftern mitteilen.
Die Lagersysteme und Filteranlagen müssen so geleert werden, dass die Emissionen möglichst vermieden werden.
Die Laserschutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung für die jeweilige Wellenlänge im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Sollte der Schuldner einer Mahnung des Gläubigers, die nach der Fälligkeit erfolgt, nicht nachkommen, gerät er in Verzug.
Sofern die übernehmende Gesellschaft Geldausgleichszahlungen leistet, dürfen diese ein Zehntel des gesamten Nennwertes der von der übernehmenden Gesellschaft zugewiesenen Aktien nicht überschreiten.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Biegung, starke Schwingungen und Torsion geschützt sein und ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Gefahren- und Vorschriftslichtzeichen, b) Richtungslichtzeichen, b-bis) dynamische Lichtanzeigen zur Anzeige der aktuellen Geschwindigkeit des Verkehrs, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die Immobilieneigentümer (Bauherrenrechteinhaber) oder deren Mieter oder Nutzungsberechtigte sind verpflichtet, den Zugang zu gewähren und Informationen zur Verfügung zu stellen.
Falls zusätzlich zu dem genannten ein weiterer Grund für die Untersuchungshaft besteht, kann diese auch nach Ablauf der zweimonatigen Frist fortgesetzt werden, aber nur wenn der andere Grund für die Untersuchungshaft auch nach diesen Fristen weiterhin gegeben ist.
Der Vorsatz ist die bewusste Täuschung (zivilrechtlicher Betrug).
Falls ein Gefahrenpunkt nicht sofort oder vollständig beseitigt werden kann, muss dieser signalisiert werden. Dies kann mittels eines Verbotssignals, eines Warnsignals oder eines Vorschriftssignals, durch Farbe oder ein anderes Element, das die Gefahr schnell und eindeutig erkennbar macht, erfolgen.
Es wird zwischen dem aktiven Archiv, in dem aktuelle Geschäftsverfahren (laufende Akten) zur Verfügung gestellt werden, und der Altregistratur unterschieden, in die abgeschlossene Verfahren (geschlossene Akten) eingetragen werden.
Es wird zwischen dem laufenden Archiv, in welchem aktuelle Geschäftsverfahren (aktuelle Akten) zur Verfügung gestellt werden, und dem Depoterarchiv unterschieden, in welches abgeschlossene Verfahren (geschlossene Akten) eingelegt werden.
Defekte Handwerkzeuge, unsachgemäße Anwendung, Fahrlässigkeit bei der Nutzung und mangelnde Praxis verursachen jährlich allein im gewerblichen Bereich fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Die Maschinen müssen stets mit Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihr Design nicht ausreichend minimiert oder beseitigt werden können. Zu diesem Zweck kann man grundsätzlich zwischen separierenden Schutzvorrichtungen und Sicherheitsvorrichtungen unterscheiden.
Es sind Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vorzusehen, einschliesslich, aber nicht beschränkt auf schützende Wände und räumliche Trennungen, auch Hüllen, Isolierungen und ähnliches: falls die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweißen), Blitzeinschläge oder Licht beeinträchtigt werden.
Die Arbeitsschutzmaßnahmen müssen darauf ausgerichtet sein, Technik, Arbeitsorganisation, andere Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und den Einfluss der Arbeitsumgebung angemessen miteinander zu verknüpfen.
Die Schulungskosten umfassen die Kosten für die berufliche Weiterbildung und Aktualisierung sowie die damit direkt verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können durch Eintragung des Eigentümers im Grundbuch als ein einziges Grundstück zusammengefasst werden.
Verschiedene PAK wurden von der IARC Organisation (1987) als wahrscheinlich karzinogen eingestuft, während Benzopyren als sicher karzinogen eingestuft ist.
Minderjährige und Personen, die aus einem Grund außer ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, alle oder einige ihrer Angelegenheiten angemessen zu regeln, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Trennung erlischt das Pfandrecht auf diese Sachen, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde.
Die nächstverwandten Nachkommen des Erblassers (beispielsweise der Sohn) schließen seine eigenen Nachkommen (beispielsweise den Enkel) von der Erbfolge aus.
Mit dem Schweizer E-Government Programm setzen die Eidgenossenschaft, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und der Rechtswirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu Bürgerinnen, Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem gemäß Artikel 342 ter vorgesehenen Beschluss ordnet das Gericht dem Ehepartner oder der in eheähnlicher Beziehung lebenden Person an, dieses Verhalten einzustellen.
Mit der Eheschließung erwerben Ehemann und Ehefrau die gleichen Rechte und nehmen die gleichen Pflichten auf sich.
Mit der Zuerkennung der statutaren Kompetenz wird einem autonomen Organ oder einer anderen juristischen Person ein eigenes normatives Handlungsfeld übertragen, das sich zugleich aufgrund des demokratischen Gründungsprinzips des Statthalters legitimiert.
Mit der regelmäßigen Mitteilung an mindestens eine Partei tritt die Maßnahme in rechtlicher Existenz ein, d.h. sie wird Teil des Rechtsordnungssystems und gilt als juristischer Akt.
Mit der Ergreifung aller Maßnahmen durch die Initiatoren ist die Gesellschaft gegründet.
Mit der Übernahme aller Anteile durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Die Arbeitnehmer müssen vor der Durchführung von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialflüsse deaktivieren und die Anlage mittels einer persönlichen Schutzvorrichtung vor Wiederinbetriebnahme schützen.
Der Verwalter kann nur eine voll geschäftsfähige natürliche Person sein.
Kraftfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit dem Fahrzeugausweis und den Kontrollschildern in Verkehr gebracht werden.
Sofern auf einem Straßenabschnitt, für den Verkehrsbeschränkungen mittels Vorschriftszeichen bekannt gegeben wurden, eine andere Straße einmündet, können diese Beschränkungen bereits auf der einmündenden Straße mit den entsprechenden Vorschriftszeichen und einem Zusatzschild mit Pfeilen angezeigt werden.
Sofern Wartungsarbeiten an laufenden Maschinen durchgeführt werden müssen, sind spezielle Schutzmaßnahmen unerlässlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird ihre Ungültigkeit nicht mehr von Amts wegen verfolgt, sondern jeder, dem ein Interesse daran besteht, kann die Feststellung ihrer Ungültigkeit verlangen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Am Ende des Praktikums stellt die Krankenhausverwaltung, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bestätigung aus.
Nach Erlass des Anklageschreibens, mit welchem der Angeklagte beschuldigt wurde (Artikel 157), tritt die dritte Phase ein, das Hauptverfahren (Artikel 213-275). Sein Kern – wie auch der Kern des gesamten Kenntnisverfahrens – bildet die Verhandlung (Artikel 226-275).
Gemäß dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass die Governance-Vereinbarungen, einschließlich der Outsourcing-Vereinbarungen mit dem Planungskoordinator, verhältnismäßig zur Art, zum Umfang und zur Komplexität der zugrundeliegenden Risiken sind.
Gemäß dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung entscheidet das Gericht auf Grundlage seiner Überzeugung von der Wahrheit oder Falschheit eines Sachverhalts und ist weder durch Beweisregeln noch durch Richtlinien gebunden.
Nach Abschluss der Beweisaufnahme haben die Staatsanwaltschaft und folglich der Angeklagte Gelegenheit zur Darlegung ihrer Argumente und Anträge. Die Staatsanwaltschaft hat das Recht auf Erwiderung, dem Angeklagten steht das letzte Wort zu.
Nach der Abschaffung der Unterlassungsregelung durch das Hilfegesetz von 1992 beschränkt sich die Rechtsinstitution des Schutzes von Minderjährigen im deutschen Recht auf die Betreuung minderjähriger Personen.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis um bis zu 18 Monate zur Suche nach einer Arbeitsstelle, die dieser Qualifikation entspricht, verlängert werden, vorausgesetzt, diese Stelle kann gemäß den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 von Ausländern besetzt werden.
Verstreichen dieses Frist ohne triftigen Grund können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert verkaufen, der aus der letzten genehmigten Bilanz hervorgeht, mit dem Risiko und im Namen desselben.
Gemäß der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofs verpflichtet das Legalitätsprinzip, wie es in Art. 18 B-VG niedergelegt ist, den Gesetzgeber zur eindeutigen Definition der Kompetenzen.
Nachdem die Eintragungen des Fusionsaktes gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 vorgenommen wurden, kann die Invalidität des Fusionsaktes nicht mehr festgestellt werden.
Sofern die Ehegatten das Zusammenleben wieder aufnehmen, erlöschen die gemäss der Trennung angeordneten Massnahmen, mit Ausnahme der Gütertrennung und der Schutzmassnahmen für die Kinder.
Sofern die Ehegatten nach der Trennung wieder zusammenleben, unterbricht sich die Frist.
Die Neuheit besteht darin, dass nunmehr nur noch auf das abstrakte Erbrecht verwiesen wird. Das bedeutet, Schenkungen an Kinder und Enkelkinder sind ab sofort immer unbefristet zu behandeln.
Die gewöhnlichen Tätigkeiten der Personal-, Mittel- oder Strukturverwaltung fallen aus Gründen der Rechtspflege nicht unter die Behandlung, sofern dadurch nicht die Vertraulichkeit von Akten, die direkt mit der Durchführung gerichtlicher Verfahren zusammenhängen, beeinträchtigt wird.
Niemand darf einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich vom Gesetz vorgesehen ist und außerhalb der Fälle liegt, die das Gesetz vorsieht.
Nummer der baurechtlichen Parzelle („p.e.“): Die Kennziffer der baurechtlichen Parzelle. In jedem Katastergemeinde existiert nur eine baurechtliche Parzelle mit dieser Nummer.
Nur wenn die mangelnde Klarheit und die Anfälligkeit für Fehler im Vergleich zur gleichzeitigen Einreichung mehrerer Anträge eine Abwicklung erschweren, ist der Zusammenhang abzulehnen.
Bei Bedarf ordnet der Instruktionsrichter oder das Gericht Sachverhaltsfeststellungen an, die für die Entscheidung relevant sind.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Die ohne Genehmigung ergriffenen Maßnahmen oder Vertretungsakte sind unzulässig und unwirksam, es sei denn, droht Gefahr im Verzug.
In Abwesenheit einer ausdrücklichen Vereinbarung ist der Mediator nicht berechtigt, den vermittelten Geschäftsvorgang für den Mandanten abzuschließen oder Zahlungen von Dritten entgegenzunehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst ultraviolette Strahlung (UV), sichtbares Licht und Infrarotstrahlung.
PCB verursachen unter anderem Leberschäden, Milzschäden und Nierenschäden, sind karzinogene Stoffe und stören das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Die Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen: sekundäre Emissionen, die während ihres Betriebs entstehen, in dem Umfang begrenzen, in dem dies technisch und betrieblich möglich und wirtschaftlich tragbar ist.
Das Personal der Feuerwehr, das über einen Führerschein verfügt, ausgestellt vom Innenministerium – Abteilung für Zivilschutz und Brandschutzdienste, ist zur Fahrung von Kraftfahrzeugen oder Wasserfahrzeugen des provinzialen Brandschutzes befugt.
Personen aus dem Ausland benötigen eine kantonalbehördliche Bewilligung zum Erwerb von Grundstücken.
Persönliche Schutzausrüstungen (PSA) dienen dem Schutz der Arbeitnehmer vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz. Diese umfassen unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und die Bauleiter, Monteure und Benutzer von Gerüsten sind für die Sicherheit der Arbeitsgerüste verantwortlich.
Personen, die positiv auf den Test getestet wurden, müssen sich unverzüglich isolieren, sobald sie vom positiven Testergebnis Kenntnis erlangt haben.
Die Postleitzahl gemäss der Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) wird grundsätzlich als eine 6-stellige Postleitzahl verstanden, obwohl auf der Adresse nur die ersten 4 Ziffern angegeben sind.
Feuerwerkskörper für Fahrzeuge mit einer Gesamtnettoexplosivmasse von über 10 kg müssen in einem separaten Lagerraum aufbewahrt werden; die gemeinsame Lagerung mit Teilen von Fahrzeugen oder Materialien, die keine Sprengstoffe, oxidierende Stoffe, hochentzündliche Stoffe, leicht entzündbare Stoffe und/oder korrosive Stoffe sind, ist zulässig.
Das Recht ist durch seine Abstraktion, Allgemeinheit, Verbindlichkeit und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Der Rechtsschutz und die objektive Lehre vom unerlaubten Handeln bilden zusammen das Fundament der klassischen Strafrechtskonzeption, welche auf
Die Anfechtungen dienen einerseits der Überprüfung und möglichen Verbesserung gerichtlicher Entscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Die Anfechtungen sind zulässig in dem Umfang, in dem sie gegen die Entscheidungen der angerufenen Gerichte mit den Klagen erhoben werden können.
Die Zuständigkeit in Zivil- und Strafsachen in Österreich obliegt ausschließlich unabhängigen Richtern.
Die Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der Exekutive erlassen werden.
Die rechtzeitigen Verfahrenshandlungen eines Mitklagenden entfalten auch Wirkung gegenüber den säumigen Mitklagenden, ausgenommen die Einreichung von Rechtsmitteln.
Die rutschfesten und sauberen Stufen tragen zur Verhinderung von Unfällen bei.
Die Vermögenswerte des Familienbesitzes dürfen nicht veräußert, belastet, verpfändet oder anderweitig gebunden werden, es sei denn, dies wurde in der Gründungsurkunde ausdrücklich zugelassen, vorbehaltlich der Zustimmung beider Ehegatten.
In materieller Hinsicht beschränkt sich die Normsetzungskompetenz auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben, welche der Verwaltungseinheit oder der administrativen Einheit zur eigenständigen Erfüllung übertragen wurden.
Geschäftsherr der Klägerin hat die erbrachten Leistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Auftraggeber eine Verbesserung verlangt hat.
Sofern der minderjährige eine Vereinbarung ohne die notwendige Zustimmung des gesetzlichen Vertreters abschließt, hängt deren Wirksamkeit von der Genehmigung durch den Vertreter ab.
Bereits zuvor – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrages – besteht zwischen den Teilnehmern eine Kapitalgesellschaft (Gesellschaft in Gründung).
Schuldverhältnisse entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. Analogon zum römischen Recht unterteilen wir diese in vertragliche/geschäftliche und deliktische Schuldverhältnisse.
Pflichten entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Ereignis, das ihnen entsprechend der Rechtsordnung zuführen kann.
Der Schutz des Gehörs ist besonders wichtig in den ersten Jahren der beruflichen Tätigkeit.
Der Schwerpunkt der verschiedenen Sicherheitsprogramme ist regelmässig der Schutz der Hände: zum Beispiel Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Massnahmen wie Abdeckungen, Barrieren oder fotoelektrische Schutzeinrichtungen, Schutz vor Schnittverletzungen mittels geeigneter Handschuhe oder Hautschutz gegen Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt für die Verwendung der finanziellen Hilfen liegt auf der Stärkung städtischer und Quartierszentren in ihrer städtebaulichen Funktion, mit besonderem Augenmerk auf den Wohnungsbau sowie auf die Anforderungen des Denkmalschutzes und der Denkmalpflege.
Derjenige haftet für den Schaden, der die Ursache des Unfalls gelegt hat, unabhängig davon, ob er diesen auch fahrlässig verursacht hat.
Die Dienstbarkeit, die Fristen und die für die allgemeine Nutzung notwendigen Dokumente sind nicht teilbar.
Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den Mess- und/oder Kontrollanlagen funktionieren, die für den Betrieb erforderlich sind. Soweit möglich, muss ein Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung mittels geeigneter technischer Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, sodass gefährliche Situationen nicht mit hoher Wahrscheinlichkeit eintreten können.
Die Sicherheitsschilder müssen klar erkennbar und dauerhaft angebracht sein, nämlich: Verbotsschilder, Warnschilder und Vorschriftszeichen für den Zugang zum Gefahrenbereich.
Das Treuhandverhältnis ist dadurch gekennzeichnet, dass jemand (der Treuhänder) im Auftrag eines anderen (des Treugebers) aufgrund einer speziellen Vereinbarung (des Treuhandvertrags) eine rechtliche Befugnis über dessen Vermögenswerte (das Treuhandvermögen) ausübt.
Die Wohnnutzungsdienstbarkeit ist somit eine Servitut des Gebrauchs des Wohngebäudes.
Nach Ablauf von mehr als zwei Jahren seit Begehung eines dienstrechtlichen Verstoßes kann keine Zensur mehr verhängt werden.
Sofern für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese zum Zeitpunkt der Übergabe der zu versendenden Sachen dem Spediteur auszuhändigen.
Sofern nicht anders angegeben, hat das Fahrzeug anzuhalten und möglichst nah am rechten Fahrbahnrand parallel dazu und in Fahrtrichtung zu parken.
Solange alle Teilnehmer einverstanden sind, bestimmen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, die gemeinsame Sache nach Belieben zu verfügen.
Solange der Staatsanwalt keine Anweisungen zur Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, stellt die polizeiliche Ermittlung alle Umstände fest, die für die Feststellung des Sachverhalts und die Identifizierung des Schuldigen nützlich sind.
Solange der Staatsanwalt keine Anweisungen zur Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, stellt die polizeiliche Ermittlungsbehörde alle für die Feststellung des Verbrechens und die Identifizierung des Schuldigen nützlichen Beweiselemente fest.
Bis zur Ehetrennung stellen die Früchte einen integralen Bestandteil der Sache dar.
Sofern die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf eine oder mehrere Verkehrstypen beschränkt sein soll, ist das symbolische Abbild des Verkehrstyps unter dem Straßenzeichen auf einem Zusatzschild darzustellen.
Sofern die Rechtswirksamkeit zu beseitigen oder deren Eintritt zu verhindern ist, muss unverzüglich Beschwerde gegen die Verfügung erhoben werden.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone berechtigt, Bestimmungen des Zivilrechts festzulegen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt, können die Parteien ein zuständiges Gericht für eine bestehende oder zukünftige Streitsache vereinbaren, welche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis resultiert.
Soweit die Fristen für die Erledigung von Verfahrenshandlungen nicht direkt durch Gesetz bestimmt sind (gesetzliche Fristen), ist sie vom Richter unter Berücksichtigung der Bedürfnisse und der Art des Einzelfalls festzulegen (richterliche Fristen).
Soweit die Veröffentlichung einer Anhörung ausgeschlossen wurde, ist es verboten, Mitteilungen daraus zu veröffentlichen. Das Gericht kann außerdem den anwesenden Personen das Geheimnis der durch die Anhörung bekannt gewordenen Tatsachen auferlegen.
Soweit dies die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt, wird das Gut dem Eigentümer zugewiesen.
Soweit technisch machbar sind die Emissionen diffus zu ableiten.
Sowohl die Invaliditätsleistung als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf Basis der geleisteten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen wird eine Ergänzung zur sogenannten „Mindestrente“ angewendet.
Sparbücher dürfen ausschließlich von Kreditinstituten ausgestellt werden, die zur Sammlung von Einlagen autorisiert sind. Nur für diese Wertpapiere ist die Bezeichnung „Sparbuch“, „Sparschein“ oder eine Wortkombination, die den Begriff „Sparen“ enthält, zulässig.
Sofern keine schwerwiegenden hindernden Gründe vorliegen, hat die Behörde bei der Wahl einem nahen Angehörigen oder dem Ehepartner des Unterstellten den Vorzug zu gewähren, unter Berücksichtigung der persönlichen Umstände und der Wohnortnähe.
Sofern mehrere Gesuche gegen eine beklagte Partei durch einen objektiven Zusammenhang verbunden sind, ist jeder Gerichtsbarkeit zuständig, welcher für eines der Gesuche zuständig ist.
Wird einer der Ehegatten unter Schutz oder Betreuung gestellt, ist auch der Schutzbeauftragte oder Betreuer berechtigt, Widerspruch einzulegen.
Sofern die Bank ein Fahrzeugschein ausstellt, sind Einzahlungen und Abhebungen im Fahrzeugschein zu vermerken.
Sofern sich herausstellt, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder die Elemente nicht ausreichen, um der Anklage vor Gericht Rechnung zu tragen, ordnet der Staatsanwalt die Archivierung des Ermittlungsakten an.
Die Stockwerkeigentümergemeinschaft ist der Miteigentumsanteil an einem Grundstück, welcher dem Miteigentümer das ausschliessliche Recht gibt, bestimmte Teile eines Gebäudes zu nutzen und innen umzugestalten.
Das strafrechtlich relevante Verhalten gemäß § 32 Absatz 2 SMG bezieht sich nach der gesetzlichen Definition des § 4 SMG nur auf konkrete Substanzen, welche im Anhang 1 der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Vorläufer von Drogen enthalten sind.
Die strittigen Fragen bezüglich der Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Senat entschieden.
Alle 27 kantonalen Steuerbehörden der Schweiz steht eine dreistellige Kennziffer zur Verfügung. Dies ist integraler Bestandteil der Aktennummer.
Alle abgeschlossenen Akten werden ins ruhende Archiv überführt und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Ein Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgutschutzes ist es auch, das notwendige Bewusstsein zu schaffen und durch einen angemessenen rechtlichen Rahmen die Bedeutung dieser Angelegenheit hervorzuheben sowie die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können auf Wunsch mit ihrem Namen, ihrer Adresse sowie weiteren Daten wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in gedruckten oder elektronischen öffentlichen Listen eingetragen werden.
Die Themen der Vorbeugung umfassen beispielsweise Licht, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), den Transport und die Konzepte des Monitorings.
Um Unannehmlichkeiten in der Publizität von Kreditinstituten vorzubeugen, kann die Bundesaufsichtsbehörde bestimmte Arten der Publizität untersagen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen zur Förderung der beruflichen Weiterbildung und Umschulung von Arbeitnehmern ergreifen.
Ungeachtet der Haftung des Institutsdirektors können die Vermögenswerte auch Treuhändern übertragen werden, die nicht Angestellte des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinütig darüber, ob nur die Dienstbarkeiten oder auch persönliche Nutzungsrechte als sichtbar gelten können.
Ein Eingriff ist ungerechtfertigt, sofern keine Pflicht zur Duldung des Eingriffs aus dem öffentlichen oder privaten Recht besteht.
Im Einklang mit den Grundsätzen dieses Provinzgesetzes 4/2006 kann der Provinzrat eigene Vereinbarungen mit Einrichtungen, Unternehmen oder Vereinen zur Umsetzung besonderer Sektorpläne in den Bereichen Abfallreduzierung, Abfallbergung und Optimierung von Abfallströmen treffen.
Unter Arzneimitteln der CMR verstehen sich jene, die als krebserregend (C = karzinogen), erbgutverändernder Stoff (M = mutagen) oder reproduktionstoxisch (R = reproduktionstoxisch) eingestuft sind.
Mit Diagnose ist die definitive gemeint, in welcher die Invalidität in Prozent ausgedrückt wird.
Jede minderjährige Person, die nicht unter elterlicher Obhut steht, ist einem Schutz unterstellt.
Sollte die Benachrichtigung aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses nicht erfolgen, erfüllt der Verantwortliche seine Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Beendigung des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen.
Sofern eine Sache weder dem Ausschlussprinzip noch der Nicht-Rivalität im Konsum unterliegt, spricht man auch von einem öffentlichen Gut (reinen).
Dies sind unlautere Geschäftspraktiken: das Anbieten eines Wettbewerbs oder einer Prämie, wenn weder die versprochenen Preise noch ein angemessenes Äquivalent vergeben werden.
Personen, die nicht geschäftsfähig sind, aber urteilsfähig sind, können Verbindlichkeiten eingehen oder Rechte verzichten nur mit der Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters.
Verbrauchsgüter sind nicht selbst Gegenstand eines Brauchs oder eines Nießbrauchs, sondern nur ihr Wert.
Vereinigungen und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Festlegungen über die Zulassung eines Beweismittels können nach Anhörung der Parteien im rechtlichen Gehör widerrufen werden.
Die vom Erblasser unter Einfluss von Irrtum, Vorsatz, Drohung oder Gewalt erstellten Bestimmungen sind ungültig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung einer Entschädigung für erhebliche Belastungen gemäß dem Gesetz zur Sicherstellung der Aufrechterhaltung.
Die Vertragsparteien müssen die Vertragspartner, die Personen, die in ihrem Namen handeln, falls zutreffend, und die wirtschaftlich Berechtigten vor der Begründung des Geschäfts oder vor der Durchführung der Transaktion identifizieren.
Die Verwaltungsakte zielen auf die direkte Konfiguration der Rechtslage durch Schaffung von Normen und Rechtsbeziehungen ab, während die Realakte auf die direkte Konfiguration des Sachverhalts durch Schaffung von Tatsachen abzielen.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur dann anerkannt, wenn sich im Verhalten des Berechtigten ein Rücktritt erkennen lässt.
Die Vollstreckungshandlungen sind keine Akte der direkten administrativen Befehlsgewalt und Zwangsmassnahmen.
Das Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte sind alle Geldansprüche.
Die Ausführungshandlungen wie der Abriss einer illegalen Bebauung auf Grundlage eines Abbrufsanndes, die Entfernung eines gesundheitsschädlichen Arzneimittels durch die Polizei, die Zwangsvollstreckmassnahmen von Forderungen öffentlicher Stellen oder das Aufbringen von Strassenschildern stellen keine Entscheide dar. Sie basieren jedoch häufig auf einem Entscheid.
Das Recht unterscheidet sich von anderen Normensystemen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Durchsetzung mittels festgelegter Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungsregeln.
Von den Vermarktungsverboten sind ferner ausgenommen 1. Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die rechtmäßig vor ihrer Aufnahme in den Schutz als gefährdete oder streng geschützte Arten erworben wurden.
Der Vernehmung ist zu entbehren, wenn der Asylantrag von einem minderjährigen Kind unter sechs Jahren gestellt wird, das im Bundesgebiet geboren wurde und sich der Sachverhalt anhand des Inhalts der Verfahrensakte der Eltern oder eines Elternteils ausreichend klärt.
Die Strafverfolgung kann abgelehnt werden, wenn der Angeklagte wegen des Tatvorwurfs in eine fremde Regierung ausgeliefert wird.
Von der Aufhebbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hierbei beispielsweise bei der Annullierung der Ehe ist die Rechtsgeschäft zunächst gültig, kann aber für ungültig erklärt werden (auf Antrag einer Partei).
Von einer disziplinarischen Meldung an die Dienststelle ist abzusehen, sofern nach Einschätzung des Vorgesetzten eine Verwarnung oder eine Ermahnung ausreichend sind.
Von jeglicher Expertise, Konzession, Bewilligung und Genehmigung für präventive, rettende und wiederherstellende Massnahmen im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Naturkatastrophen ist ab อันtretend.
Vor der Einreichung des Anfechtungsklages müssen die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsaktes in einem Vorverfahren erneut geprüft werden.
Die im Gericht geschlossenen Vereinbarungen über die Höhe der Unterhaltsleistungen bedürfen keiner gerichtlichen Genehmigung für ihre Rechtswirksamkeit und sind für die unterhaltspflichtige Person bindend.
Vor der Verwendung von PSA sind je nach Fall arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich (beispielsweise für Atemschutzgeräte oder zum Schutz des Gehörs).
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen keine Aktien ausgegeben werden. Für den Schaden, der aus der Emission entsteht, haften die Emittenten gesamtschuldnerisch gegenüber den Inhabern.
Vor der Geburt ist das ungeborene Kind fähig zu Rechten unter der Bedingung, dass es lebend geboren wird.
Sofern kein anderes gesetzliches oder vertragliches Bestimmung entgegensteht, haftet der Zahler nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Veranstalter.
Die Ausgabe neuer Aktien, die verlorene Aktien ersetzen, bleibt vorbehalten.
Vorbehaltlich einer abweichenden Vereinbarung muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit schriftlich erfolgen.
Sofern kein Sondervertrag vorliegt, erstreckt sich die Gewährleistung des Schenkers nicht auf Mängel, von denen die Sache betroffen ist, außer im Fall, in dem der Schenker arglistig gehandelt hat.
Sofern keine gegenteilige Vereinbarung oder Gewohnheit besteht, hat der Mediator auch bei Nichterfüllung des Geschäfts Anspruch auf Ersatz der Kosten gegenüber der Person, für die er tätig geworden ist.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz von Arbeitnehmern regeln beispielsweise die Belastungen aus Arbeitsverfahren und anderen Einwirkungen, wie zum Beispiel Lärm.
Die Vorschriftszeichen weisen auf eine Pflicht oder ein Verbot hin und sind regelmässig rund. Die Verbotssignale haben in der Regel einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weissem Grund.
Wenn der Täter zum Zeitpunkt der Tat nicht fähig war, die Rechtswidrigkeit seines Handelns zu erkennen oder entsprechend dieser Erkenntnis zu handeln, ist er nicht strafbar.
Sofern mehrere Personen an der Tat beteiligt waren, wird jede nach ihrem Verschulden bestraft.
Wasser darf nicht zur Löschung von Bränden verwendet werden, falls die Materialien, mit denen es in Kontakt kommen könnte, mit einer deutlichen Temperaturerhöhung oder der Entwicklung brennbarer oder schädlicher Gase reagieren können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller weder die Treppe noch eine Stufe hinaufsteigen. Ein abwechselndes Hinaufsteigen auf die Treppe ist ausgeschlossen.
Da die Verlobung ein gemeinschaftliches Verhältnis des Persönlichkeitsrechts darstellt, ist sie ein höchst persönlicher Rechtsgeschäft, der nur von den Verlobten selbst geschlossen werden kann.
Die Aktualisierungen müssen hinsichtlich Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung des spezifischen Fachwissens und der beruflichen Kompetenzen gewährleisten.
Wenn gegen ein Urteil unverzüglich Berufung eingelegt wurde, kann der Untersuchungsrichter mit einem unanfechtbaren Beschluss die Vollstreckung oder die weitere Sachverhaltsermittlung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Sofern bei der Bestimmung des Vorbehalts Schenkungen zu berücksichtigen sind, hat jeder gesetzliche Erbe die ihm geleisteten Zuwendungen des Erblassers auf den erhöhten Erbteil anzurechnen, welche dem Nachlass hinzuzufügen sind.
Sollte das Gericht die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen zum Zwecke der Identifizierung oder des Abgleichs oder aus anderen Gründen für unerlässlich halten, ist nach den ordentlichen Verfahren vorzugehen.
Sollte die Benutzung der Treppe aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen ein Umkippungsrisiko darstellen, muss diese ordnungsgemäß gesichert oder von einer anderen Person am Fuß gehalten werden.
So der Mieter oder Beklagte erscheint und Einwendungen erhebt, die sich nicht auf schriftliche Beweise stützen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Räumungsbeschluss unter Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwendungen.
Sofern der Versicherer berechtigte Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrages oder für eine Reduzierung des Prämienbetrags hat, erlischt oder mindert sich das Recht auf Provision.
Sofern der Verstorbene Kinder hat, stehen ihnen das gesamte Erbe zu, ob sie während seiner Lebenszeit oder nach seinem Tod geboren wurden. Die Enkel von noch lebenden Kindern und die Urenkel von noch lebenden Enkeln haben keinen Anspruch auf das Erbe.
Sofern der Antrag im Verfahren vorgebracht wird, setzt das Gericht auf Antrag der Parteien in dieser Anhörung einen Termin zur Vorlage einer schriftlichen Stellungnahme und einen weiteren späteren Termin zur Einreichung einer Erwiderung fest.
Sofern die Ernennung des Geschäftsführers in der Gesellschaftsvereinbarung erfolgt ist, kann die Rechtmäßigkeit der Annullierung auf schwere Gründe beschränkt sein.
Sofern die Entscheidung über das Rechtsmittel auf Grundlage einer mündlichen Verhandlung erfolgen muss, kann der Rückzug nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit der Zustimmung der Gegenpartei erfolgen. Der Rückzug eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung der Nebenklagepartei.
Wenn die Verwaltung nicht im Interesse des Geschäftsherrn erfolgt ist, ist dieser dennoch berechtigt, von den aus der Verwaltung seiner Angelegenheiten resultierenden Vorteilen zu profitieren.
Sofern die Handlung oder Maßnahme einen Inhalt hat, der außerhalb der Befugnisse des Verwalters liegt, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Miteigentümerversammlung mitzuteilen.
Sofern die Miete ein landwirtschaftliches Grundstück betrifft, ist die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten zu erteilen.
Wenn die Partei nicht erscheint oder ohne triftigen Grund weigert sich zu antworten, kann der Senat unter Berücksichtigung aller anderen Umstände die Tatsachen als angenommen erachten, welche Gegenstand der Befragung sein sollten.
Wenn die gemietete Sache aufgrund außergewöhnlicher Ereignisse wie Brand, Krieg oder Epidemie, große Überschwemmungen, Blitzeinschlag oder aufgrund eines totalen Missernten nicht in keiner Weise genutzt werden kann, ist der Vermieter nicht zur Wiederherstellung verpflichtet.
Sofern solche Maßnahmen nicht angewendet werden können, ist ein Sicherheitsabstand von mehr als Bauleiter zu nackten unter Spannung stehenden Teilen einzuhalten und bei Bedarf muss eine angemessene Überwachung gewährleistet sein.
Sofern ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht erfüllt und aufgrund eines oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen verloren hat, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Sofern ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin aufgrund einer Sehstörung oder einer anderen Sehbehinderung eine Hilfsmittel zur Sichtvergrößerung verwendet, ist der Schutz der Augen so einzustellen, dass das Hilfsmittel ohne Behinderung getragen werden kann (z. B. überlagerbare Brillen).
Sofern ein einfaches Ermittlungsverfahren durchgeführt wird, muss der Antrag beim Staatsanwaltssekretariat eingereicht werden, welcher ihn bei Zustimmung zusammen mit den Verfahrensakten dem Instruktionsrichter übermittelt.
Wenn der Bundesrat dies für seine Information und zur Bildung seiner Meinung für angebracht hält, konsultiert er leitende Beamte sowie interne und externe Experten der Bundesverwaltung für seine Entscheidungen.
Wer aus nicht seiner Verschulden daran gehindert wurde, eine gesetzliche Verfahrensfrist einzuhalten, hat auf Antrag Wiederherstellung des ursprünglichen Zustands zu erhalten.
Wenn ausschliesslich der Hauptmitglied nach aussen handelt, nimmt das verborgene Mitglied dennoch an der internen Geschäftsführung teil.
Sofern mit der Einlegung des Widerspruchs ein Antrag auf Abgeltung eingereicht wurde, entscheidet das Gericht über diesen Antrag vor der Erlassung der Maßnahmen gemäß Absatz 1.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder einen Sonderzuschuss hat, muss die Prämien selbst tragen. In anderen Fällen übernimmt der Bund die Prämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, besitzt auch die Eigentümerschaft aller ihrer Bestandteile.
Wer Nachkommen, Eltern oder Ehepartner als seine nächststehenden Erben hat, kann sein Vermögen bis zu deren Vorbehalt verfügen.
Wer ohne Bewilligung auf dem Gebiet der Schweiz für einen ausländischen Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten zuständig sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer aufgrund einer Seereise, insbesondere infolge des Schiffbruchs, abwesend ist, kann als tot erklärt werden, wenn sechs Monate seit dem Schiffbruch oder dem anderen Ereignis vergangen sind, das die Abwesenheit verursacht hat.
Wer dem Versicherer den Antrag auf Abschluss eines Versicherungsvertrages vorgelegt hat und keine kürzere Frist zur Annahme festgelegt hat, ist für 14 Tage gebunden.
Wer die Schweigepflicht Dritter, insbesondere ein persönliches Lebensgeheimnis oder ein Geschäfts- oder Handelsgeheimnis, offenbart, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr oder mit einer Geldstrafe bestraft.
Wer einer Behörde, einem Mitglied einer Behörde oder einem Amtsträger die Erfüllung einer ihm obliegenden amtlichen Handlung verwehrt, ihn mittels Gewalts oder Drohung zu einer amtlichen Handlung zwingt oder ihn während der Ausübung seiner amtlichen Funktion physisch angreift, wird bestraft.
Wer ein Erbe erwerben will, muss dem Gericht den Titel (Erbschaftsvertrag, letzte Verfügung oder Gesetz) vorlegen und ausdrücklich die Annahme des Erbes erklären.
Wer eine Schenkung unter einer Auflage tätigt, kann die Erfüllung der Auflage verlangen, sofern er selbst diese erfüllt hat.
Wer eine bewegliche Sache eines anderen mit der Absicht entwendet, sich oder einem Dritten durch die Besitznahme einer ungerechtfertigten Bereicherung zu verschaffen, ist mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Wer ein minderjähriges Kind unter vierzehn Jahren oder eine unfähige Person, deren Aufbewahrung oder Pflege er hat, verlässt, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erhalten hat, besitzt das ausschließliche Recht, die Erfindung zu verwirklichen und über sie gemäß den gesetzlich festgelegten Grenzen und Bedingungen zu verfügen.
Wer rechtswidrig in seiner Persönlichkeit verletzt wurde, kann den Richter um seinen Schutz gegen jeden bitten, der an der Verletzung beteiligt ist.
Wer unrechtmässig seine Persönlichkeit verletzt, kann den Richter auf Schutz gegen jeden verklagen, der an dieser Verletzung beteiligt ist.
Wer nicht wünscht, dass sein Enkel oder seine Enkelin das geerbte Geld bereits im Alter von 18 Jahren frei verfügen kann, kann die Erbschaft mit einer Auflage belasten.
Wer solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) angehört, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer sich unbefugt in Anlagen oder anderen Orten aufhält, zu deren Zugang die Militärbehörde untersagt hat, militärische Anlagen oder Gegenstände abbildet oder solche Abbildungen reproduziert oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft.
Jeder, der vorsätzlich oder fahrlässig Leben, Körper, Gesundheit, Freiheit, Eigentum oder ein anderes Recht eines anderen unerlaubt verletzt, ist verpflichtet, dem Geschädigten den daraus entstehenden Schaden zu ersetzen.
Wer Schäden Dritter durch die Verwendung von gefälschten oder veränderten Mess- oder Gewichtsmarkierungen oder anderweitig veränderte Maßeinheiten verursacht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch Täuschung oder rechtswidrige Bedrohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder rechtswidrige Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese anfechten.
Wer durch vorsätzliche Täuschung oder rechtswidrige Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese anfechten.
Wer materiell, territorial und funktional zuständig ist für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe, ist auch berechtigt, die damit verbundenen verwaltungsrechtlichen Verhältnisse durch eine Verfügung zu regeln.
Sofern Gebäude, Teile von Gebäuden, Arbeitsausrüstung (Maschinen, Apparate, Werkzeuge und im Betrieb verwendete Anlagen) oder Arbeitsprozesse verändert werden oder neue Stoffe im Betrieb verwendet werden, muss der Arbeitgeber die Schutzmassnahmen und Schutzvorkehrungen an die neuen Bedingungen anpassen.
Sofern am Arbeitsplatz Sprengstoffe eingesetzt werden, ist in den Zonen 0 und 20 ausschließlich der Einsatz von explosionsgeschützten Sprengstoffen gestattet, welche vom Hersteller als solche deklariert sind.
Sofern im Rahmen von Arbeitsvorgängen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahme verwendet werden, ist für die Dauer dieser Arbeitsvorgänge keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während dieser Arbeitsvorgänge muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Sofern bewegliche Sachen miteinander verbunden werden, sodass sie wesentliche Bestandteile einer einzigen Sache bilden, werden die vorherigen Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Quoten richten sich nach dem Wertverhältnis der Sachen zum Zeitpunkt der Verbindung.
Sofern die Flächen direkt zugunsten des Instituts für geförderten Wohnbau zur Errichtung von gefördertem Wohnraum enteignet werden, wird eine einmalige Zahlung in Höhe der vollen Entschädigung gewährt.
Sofern brennbare und explosiv Stoffe durch Ansaugungen erfasst werden, müssen der Bediener und der Anbieter der Ansaugung dies bei der technischen Planung berücksichtigen.
Die Wertpapiere, welche Rechte der Depotinhaber (Anteilseigner) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds (Anteilsscheine) beinhalten, sind zum Rückgabepreis zu bewerten.
Wesentlich für die Bewertung der Leasability einer Sache ist deren Fungibilität, welche für ihre Wiederverwendbarkeit entscheidend ist.
Wir haben dingliche Rechte als absolute, gegen jedermann durchsetzbare Rechte definiert. Dieser Charakter bedingt eine möglichst weitreichende Publizität (Kenntmachbarkeit).
Sofern das Benützungsrecht des Untervermieters aufgelöst wird, hat der Untervermieter dies unverzüglich dem Untermieter mitzuteilen.
Sofern eine Vorladung angeordnet wird, muss die Partei automatisch geladen werden. Die Ladung ist der Partei selbst zuzustellen, auch wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; die Zustellung der Ladung ist nicht erforderlich.
Sofern die Erklärung der Zurückhaltung oder die Erklärung des Ausschlusses angenommen wird, kann der Richter keine Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Im Falle der Kündigung des Vertrages findet diese Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport trägt jede Partei zu gleichen Teilen.
Sofern die Verwahrung unentgeltlich erfolgt, haftet der Verwahrer nur für die Sorgfalt, die er bei seinen eigenen Angelegenheiten gewöhnlich walten lässt.
Sofern das Erbe mit Vorbehalt des Inventarrechts angenommen wird, hat das Gericht unverzüglich die Aufstellung des Inventars auf Kosten der Masse zu veranlassen.
Sofern die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Ersatz des Garanten verlangen.
So wird die Zwangsvollstreckung für einen aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung stammenden Anspruch eingeleitet, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitslohns bestimmen, unabhängig von den Beschränkungen des Artikels 850c.
So wird die Zwangsvollstreckung wegen eines aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung stammenden Schuldnerbetrags beantragt, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitslohns festsetzen, ungeachtet der Beschränkungen gemäß Artikel 850c.
Sofern ein Arbeitnehmer beispielsweise erkrankt oder arbeitslos wird, erhält er eine finanzielle Unterstützung von der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Sofern eine gefährliche Tätigkeit oder ein gefährliches Unternehmen von einer einzelnen Person ausgeübt wird, hat der Unternehmer über die allgemeinen Schutzmaßnahmen hinaus geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen zum individuellen Schutz zu treffen.
Sofern einer Person im Verfahren die Einsichtnahme in eine Verfahrenshandlung verweigert wird, wird diese nur berücksichtigt, wenn die Behörde ihr den wesentlichen Inhalt für die Angelegenheit mündlich oder schriftlich mitgeteilt hat.
Sofern in einer Gemeinde mehr als eine gültige Wahlvorschlagliste eingereicht wird, hat die Wahl unter Beachtung der Grundsätze des Verhältniswahlsystems zu erfolgen.
Sofern jemand durch die öffentliche Gewalt in seinen Rechten verletzt wird, steht ihm der Rechtsweg offen. Sofern keine andere Zuständigkeit festgelegt ist, gilt der ordentliche Rechtsweg. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Sollte der verlorene Gegenstand nach Ausstellung eines neuen Sparbuchs wiedergefunden werden, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, ihn unverzüglich bei der zuständigen Zulassungsbehörde abzugeben.
Wird eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt, wird der vergangene Zeitraum einer vor Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Verjährung angerechnet, muss jedoch von diesem Zeitpunkt aus noch mindestens zwei Jahre verstreichen, damit die Verjährung eintritt.
Die Wohnungen haben einen eigenen Zugang direkt über die Treppe, durch einen Eingangsbereich oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne durch die Wohnung eines anderen Haushalts gehen zu müssen.
Sollten mehrere Erben das Wiederkaufsrecht geltend machen wollen, wird der Anteil allen gleichermaßen zugewiesen.
Sofern der Rechtsbehelf stattgegeben wurde und die Feststellung des Verstoßes als unbegründet erklärt wird, führt die Verfügung zur Erlöschung der Nebenstrafe und zur Rückgabe des Fahrzeugs durch das Polizeiorgan.
Sofern die Forderungsexekution gegen Dritte mit einem vereinfachten Genehmigungsverfahren genehmigt wurde, kann die Zahlung an den Gläubiger oder die Einzahlung des Betrages erst vier Wochen nach der Mitteilung des Zahlungsverbots an den Dritten erfolgen.
Nicht wahlberechtigt für die Sozialversicherungswahlen ist jemand, der als leitender Angestellter oder Angestellter einer Behörde, welche Aufsichtsrechte gegenüber dem Versicherungsunternehmen ausübt, oder als anderer Beamter oder Angestellter dieser Behörde im Fachbereich der Sozialversicherungen tätig ist.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Anteil am Gesellschaftskapital als auch die Qualifikation als Gesellschafter bezeichnet, gibt es bei der GmbH für diese beiden Konzepte unterschiedliche Bezeichnungen: „Stammeinlage“ und Anteil.
Während das Zivilrecht durch die Vertragsfreiheit gekennzeichnet ist und somit auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip dominiert.
Während ein Tatsachenirrtum eine falsche Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung bezüglich der objektiven Merkmale des Sachverhalts ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn sich der Täter nicht bewusst ist, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Vertreter kann Zahlungen für den Unternehmer nur entgegennehmen, wenn er dazu ermächtigt ist.
Tritt während der Mietzeit ein Mangel der Mietsache auf oder ist eine Maßnahme zum Schutz der Mietsache vor einer unvorhergesehenen Gefahr erforderlich, ist der Mieter verpflichtet, dies unverzüglich dem Vermieter mitzuteilen.
Die Zickzacklinien kennzeichnen die Bushaltestellen des öffentlichen Linienverkehrs.
Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) ist es, die Familienbeziehungen zu regeln, welche eine Vielzahl von Verwandten und/oder Lebenspartnern betreffen oder für mehrere Generationen relevant sind.
Ziele: 1. Reduzierung der Häufigkeit von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Haushaltsunfällen 2. Verringerung der Sterblichkeitsrate und der Anzahl der Invaliditätsfälle aufgrund von Arbeitsunfällen, Verkehrsunfällen und Haushaltsunfällen.
Für ihre Gültigkeit bedarf es der Aufnahme in die Statuten: der Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst legt der Untersuchungsrichter eine Darstellung des bisherigen Verfahrens vor. Anschließend geht das Wort dem Staatsanwalt und dann dem Angeklagten oder seinem Verteidiger zur Erwiderung.
Die Zugänge zu Behältern, Silos und beengten Räumen, in denen Arbeiten ausgeführt werden müssen, müssen in Größe und Anordnung so sein, dass jederzeit das Ein- und Aussteigen sowie die Rettung von Personen ermöglicht wird.
Für die Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl eine Fusion auch negative Auswirkungen auf sie haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrags ist die einvernehmliche Willenserklärung der Parteien erforderlich.
Dem Bereich des Denkmalschutzes gehören folgende Teilbereiche und deren Aufgaben: Schutz der Interessen des Kulturlandschafts: Stellungnahmen zu Bundeszählungen, zu zivilen Planungs- und Bauprojekten, Erhaltung von Kulturgütern bei Bauvorhaben unterliegend einer UVP.
Im Gegensatz zur Bedingung ist der Zeitpunkt im Verfahrensfrist gewiss; er ist in diesem Sinne sicher.
Für die Ausübung des Berufs ist eine Eintragung in die Berufsliste erforderlich. Die dafür notwendigen Voraussetzungen sind: staatliche Abschlussprüfung.
Für die Vollstreckungsbewilligung ist das Exekutionsgericht zuständig.
Für die Gründung einer juristischen Person mit Stiftungsvollmacht sind der Gründungsakt und die Anerkennung durch die zuständige Landesbehörde des Bundeslandes erforderlich, in dem sich die Stiftung seinen Sitz haben soll.
Für die Bestellung einer Dienstbarkeit ist eine Eintragung ins Grundbuch erforderlich.
Zur Erreichung der Ziele hält sich das Land bei seiner Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Zur Erreichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Zu Zwecken der Sachverhaltsermittlung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, Beweisaufnahme, Feststellungen, mündliche Verhandlung.
Für die Erledigung einzelner Prozesshandlungen benötigt der Verteidiger keine Vollmacht.
Zur ordnungsgemäßen Durchführung der Kontrollen und Prüfungen im Zusammenhang mit den Hauptrevisionen müssen die Betriebe gemäß Absatz 8 geeignete berufliche und technische Voraussetzungen besitzen, welche detaillierter in der Verordnung festgelegt sind, sowie über angemessene Ausrüstung und Räumlichkeiten verfügen.
Um die Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Integration in den Arbeitsmarkt zu überprüfen, werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Vereinen und sozialen Genossenschaften für einen maximalen Zeitraum von üblicherweise sechs Monaten angeboten.
Zurechnungsfähig ist jeder, der zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und ein Urteil fähig war.
Zusätzlich zur Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität von einem Benannten Stelle bewertet werden muss, die Kennnummer der zuständigen Stelle tragen.
Verbotszeichen sind als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand auszuführen.
Die Arbeitnehmer unterliegen einer arbeitsmedizinischen Vorsorge bei Exposition gegenüber gesundheitsschädlichen chemischen Stoffen, die als hochtoxisch, toxisch, reizend, sensibilisierend, reproduktionstoxisch, karzinogen und mutagen eingestuft sind.
Auch die Vollstreckungsakte stellen zweifellos verwaltungsrechtliche Titel dar. Sie müssen jedoch auf einem bestehenden oder zumindest drohenden Vollstreckungstitel basieren.
Im unwirksamen Vertrag muss zwischen formalen und materiellen Mängeln unterschieden werden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe direkt durch ihre Behörden ausführen (direkte staatliche Verwaltung) oder die Aufgabe auf unterstaatliche Verwaltungsorgane (öffentliches Unternehmen, Einrichtung oder Stiftung) übertragen (sogenannte indirekte staatliche Verwaltung).
Das Spektrum der IR-Strahlung wird in IR-A (von 780 bis 1.400 Nanometer), IR-B (von 1.400 bis 3.000 Nanometer) und IR-C (von 3.000 Nanometer bis 1 Millimeter) unterteilt.
Das Wohnungseigentum setzt sich aus dem ausschließlichen Eigentum und dem Miteigentumsanteil als untrennbare Dualität zusammen.
Der Schutz des Gehörs muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Zahl der Arbeitnehmer im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beläuft sich auf 252.000 Einheiten. Die Beschäftigungsquote (15–64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der arbeitssuchenden Personen beträgt 8.600 Einheiten.
Die Auswahl des korrekten Handschutzes muss auf einer qualifizierten Risikobewertung beruhen.
Die Zustellung kann unter Bedingungen erfolgen und ist befristet. Die Zustellung, das Ablaufdatum, die Abholung, der Widerruf und die Erlöschung der Mitteilung sind unverzüglich dem Bundesministerium für Gesundheit mitzuteilen.
Die Börse kann als eine funktionale Selbstverwaltung (teilweise mit Rechtspersönlichkeit ausgestattet), die keinen verfassungsmäßigen Schutz genießt und überdies Satzungsautonomie und Selbstgerichtsbarkeit verfügt, betrachtet werden.
Der Eingreifschwelle für die Radonbelastung in Italien beträgt 500 Bq/m³ als Jahresmittelwert (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte sind geeignete Korrekturmaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie einem anderen erteilt werden soll und dieser die Vorbehalt kennt.
Die Geldstrafe darf vier Stunden des Grundgehalts nicht übersteigen und die Suspendierung von der Dienstleistung und vom Gehalt darf zehn Tage nicht überschreiten.
Die Nachkommen eines Sohnes des Erblassers, der Begünstigter einer Verfügung von Todes wegen ist, gelten als Nacherbe des eingesetzten Sohnes, falls dieser vor dem Erblasser verstirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund der spanischen öffentlichen Ordnung kann aus Sicht des deutschen Rechtssystems nicht akzeptiert werden, da es sich um die Beurteilung eines rein innerstaatlichen Sachverhalts handelt.
Die als VS klassifizierten Dokumente müssen mit Referenz und Datum gekennzeichnet werden. Die Referenz ist am Ende mit der Abkürzung Wiederholungsverordnung zu vervollständigen.
Die betroffene Person kann das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zweck der Verschrottung und Strahlung des Fahrzeugs verfügen, unter der Bedingung, dass sie eine Kaution bei der feststellenden Behörde hinterlegt hat.
Die Prävention von Kunst- und Kulturgütern stellt einen der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Konservierungs- und Restaurierungswissenschaft dar.
Die Zugehörigkeit zur von dem Bewerber zum Zeitpunkt der Erklärung der Annahme seiner Kandidatur angegebenen Sprachgruppe muss mit der ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Gesetz über den Patientenverfügung regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit von vorausgehenden Behandlungserklärungen.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit diese keine Telekommunikationsdienste sind, die ausschließlich aus der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, telekommunikationsgestützte oder Rundfunkdienste (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich, als Gegenleistung für die von den Arbeitnehmern geforderte Leistung, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche leitenden Beamten übertragen.
Das Prinzip der Formfreiheit ist durch zahlreiche Sondernormen eingeschränkt, soweit die Formgebundenheit direkt aus dem Gesetz oder der Vereinbarung der Parteien entstehen kann.
Die Polizei kann Privatpersonen ersuchen, ihr bei der Anhaltung zu assistieren.
Die Daten waren jedoch bis Oktober XXXX grundsätzlich für Ärzte und Pflegepersonal einsehbar. Für die Einsichtnahme war eine Zugriffsberechtigung zu Patidok mit einer Identifikationsnummer und einem Passwort erforderlich.
Die enteignende Behörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Besitzübernahme in einem Protokoll festzustellen, soweit dies für die Übernahmeschädigung oder für die Entschädigung relevant ist. Den Beteiligten ist eine Kopie des Protokolls zuzusenden.
Die Unzumutbarkeit der Leistung wird der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis ist die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Befreiungsklausel begrenzt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel abgesichert werden.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Gewaltkommission schlägt einer Einschränkung der physischen Gewalt zu, beabsichtigt jedoch, Lücken bei der Strafbarkeit zu schließen, indem sie dem § 240 des Strafgesetzbuches ein drittes Zwangsmittel in Form psychischer Nötigung vergleichbarer Schwere hinzufügt.
Durch Indexierungsklauseln soll die Abwertung zwischen Vertragsabschluss und Zahlungszeitpunkt ausgeglichen werden, was vor allem bei langfristigen vertraglichen Pflichten im Interesse des gläubigerischen Zahlungsempfängers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein Urteil des Steuergerichts, mit dem die Finanzbehörde verurteilt wurde, Zugang zu einer bestimmten Akte zu gewähren, unterliegt grundsätzlich der Vollstreckung gemäß § 888 ZPO in Bezug auf Zwangsvollstreckung zur Erwirkung vertretbarer Handlungen.
Ein explosionsgefährdetes Gebiet ist ein Gebiet, in dem sich die Atmosphäre aufgrund lokaler und betrieblicher Bedingungen explosionsfähig entwickeln kann.
Für die weitere Entwicklung des Rechts ist eine Klärung durch die letzte Instanz der Rechtsprechung erforderlich hinsichtlich der Frage, ob ein objektiver Nachweis einer innergemeinschaftlichen Übertragung von Kraftfahrzeugen nicht erbracht wird, wenn der Zeitraum zwischen der Entnahme des Fahrzeugs oder dessen Abmeldung im Herkunftsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
Herrn W. als verantwortlichen (für die betreffende Baustelle) zu benennen. Für seinen „materielle Zuständigkeitsbereich“ ist Folgendes anzugeben: „Bauleiter, Baustellenmanagement, Einhaltung aller Vorschriften zum Schutz der Arbeitnehmer, einschließlich der Arbeitszeit- und Ruhezeitenvorschriften sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes.“
Für eine Substanz müssen die folgenden Informationen dokumentiert werden, soweit sie für den Betreiber verfügbar und zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten aus zwei verschiedenen Ebenen der Nahrungskette.
Angesichts der Tatsache, dass der Angeklagte professionell und als Rückfallstäter gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzdelikten erkennbar ist, wobei er zudem in mindestens einem Fall Anstifter war, fehlt es unter subjektiver Hinsicht.
Im Falle des Auftretens von COVID-19-Symptomen ist dieser Umstand unverzüglich dem Präventionsdepartement der örtlichen Gesundheitsbehörde unter den dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und die Isolierung bis zum Erhalt entsprechender Entscheidungen der Gesundheitsbehörde einzuhalten.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen gasförmiges Wasserstoff bilden, welches – gemischt mit Luft oder Sauerstoff – explosiv sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen etwa 80.000 architektonische Denkmäler, etwa 5.800 archäologische Denkmäler und über 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne – dem Denkmalschutz.
Die Pflanzen, welche auf fremdem Boden gesät oder gepflanzt werden, gehören ohne Weiteres dem Grundstückseigentümer durch Akzession.
Unter dem Zugangsrecht ist das Recht der betroffenen Person definiert, die Verwaltungsdokumente einzusehen und Kopien davon zu erhalten.
Die Exekutive kann Ausführungsbestimmungen in ihrem eigenen Zuständigkeitsbereich erlassen, während delegierte Bestimmungen nur auf Grundlage einer Ermächtigungsvorschrift erlassen werden können.
Zur kontinuierlichen Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizungen in Miteigentumsgebäuden durch erneuerbare Wärmeerzeuger oder die Anbindung an Fernwärmeanlagen in den Katalog der Fördermaßnahmen als neue Maßnahme aufgenommen.
Es bestand die Möglichkeit, dass der Täter aufgrund einer einzigen Willensentscheidung mehrere gleiche oder ähnliche Straftaten beging, gerichtet gegen denselben Rechtsgut. Heute wird in solchen Fällen eine multiple Begehung von Straftaten und folglich ein tatsächlicher Mittäterschaft angenommen.
Wo auch immer Dokumente erstellt werden, werden diese für einen bestimmten Zeitraum bei der zuständigen Stelle aufbewahrt. In Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als „Zwischenarchiv“ bezeichnet.
Im Übrigen ist unverzüglich die Nichtigerklärung und die entsprechende Kapitalherabsetzung vorzunehmen.
Die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis finden Anwendung auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf die vom Unternehmen erworbenen Güter oder Forderungen von den Gründungsgesellschaftern, den Gesellschaftern und den Geschäftsführern.
Aus der Eheschließung ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grundstücksdienstbarkeiten abgeschafft, erhalten oder neu geschaffen in Bezug auf die Anforderungen der neuen Bebauung.
Zur Festsetzung der Nebenstrafen und jeder sonstigen strafrechtlichen Wirkung des Urteils sind die einzelnen Delikte zu berücksichtigen, für welche das Urteil ergangen ist.
In den Ämtern, in denen nur ein Schreiber tätig ist, wird die Urkunde mit dem Vorwurf direkt vom Amtsleiter an ihn übermittelt.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung einfahren wollen oder ihre Fahrspuren sich dennoch kreuzen, besteht die Pflicht, demjenigen von rechts Vorfahrt zu gewähren, sofern keine anderweitige Beschilderung vorliegt.
Auf Antrag der Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Festlegung der Schlussanträge die Zahlung der von den Parteien anerkannten Beträge verfügen.
Das Eigentum erwirbt sich durch Besitz, durch gewerbliche Erfindung, durch Aneignung, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Verjährungserwerb, durch Verträge, durch Erbfolge bei Tod und auf andere Weise wie vom Gesetz bestimmt.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren ist vor seiner Veröffentlichung beim Notar einzureichen.
Das Spektrum der optischen Strahlung teilt sich in Ultraviolettstrahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Der Anteil des Gesellschafters, der seinen Beitrag geleistet hat, wenn dieser nicht durch den Vertrag bestimmt ist, wird vom Richter nach billigem Ermessen festgesetzt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einbringung von Rauch oder Wärme, Ausdünstungen, Lärmen, Erschütterungen und ähnlichen Verbreitungen aus dem Nachbargrundstück nicht verhindern, wenn diese die normale Tolerierbarkeit überschreiten, unter Berücksichtigung des Zustands der Orte.
Der Eigentümer eines Grundstückes kann dem Betreten zum Zwecke der Jagd nicht hindern, es sei denn, das Grundstück ist nach den Vorschriften des Jagdrechts gesperrt oder es sind Kulturen vorhanden, die Schaden nehmen könnten.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Rückübergabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der transportierten Sachen feststellen zu lassen.
Der Erbbauberechtigte ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Verpächter eine regelmäßige Pachtzinszahlung zu leisten.
Der Kanzler hat für jeden Geschäftsvorgang seines Büros eine Akte zu erstellen, auch wenn die Erstellung nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder Partei, wenn die Angelegenheit infolge seines Eingreifens abgeschlossen wird.
Der Masseverwalter wird mit dem Konkursurteil oder im Falle eines Austauschs oder einer Widerrufung durch Beschluss des Gerichts bestellt.
Der Vorsitzende des Gerichts oder der Kammer, nachdem er den Beschluss erhalten hat, welcher das Verfahren anordnet, kann mit einem Beschluss aus triftigen Gründen die Anhörung vorziehen oder diese nicht mehr als einmal verschieben.
Der Bürger, der von dem Ausländer direkt oder indirekt Geld oder irgendeinen Nutzen für sich oder andere erhält oder zugesichert bekommt, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und einer Geldstrafe von einer Million bis vier Millionen Lire bestraft.
Die Gründungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden bis zum Zeitpunkt der Anerkennung oder bis der Stifter die Tätigkeit des von ihm vorgesehenen Werkes begonnen hat.
Der Erblasser kann die Anerkennung seines Rechts von der Person verlangen, die den Enteituflgrund besitzt, ein Jahr vor Ablauf des Zwanzigjahreszeitraums.
Der Versprechende kann dem Dritten die aus dem Vertrag stammenden Einwendungen entgegenhalten, von dem der Dritte sein Recht ableitet.
Der Vertrag kann festlegen, welche Kontrolle das Mitglied über das Unternehmen oder die Durchführung der Angelegenheit ausüben darf, für die der Verein geschlossen wurde.
Der im Zahlungsverzug befindliche Gesellschafter kann sein Wahlrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder Unterstützer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Organisatoren.
In der Aktiengesellschaft werden die Beteiligungsanteile der Gesellschafter durch Aktien repräsentiert.
Die Arbeitnehmer untergeordneten werden in leitende Beamte, mittlere Angestellte, Angestellte und Arbeiter unterschieden.
Die Bürgermeister müssen aus den im Ministerium für Justiz und Gnade eingetragenen Wirtschaftsprüfern gewählt werden.
Die Emission und der Verkauf von Aktien vor der Zeichnung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Prozessbevollmächtigten, welche auf Grund eines fortlaufenden Verhältnisses die Befugnis haben, im Namen des Unternehmers alle Angelegenheiten betreffend die Ausübung des Unternehmens zu erledigen, obwohl sie nicht direkt dafür eingesetzt sind.
Die Ersatzlinge müssen die dem Instituierten auferlegten Pflichten erfüllen, sofern der Erblasser nicht anders verfügt hat oder es sich um persönliche Pflichten handelt.
Die Ansprüche aus der Abfindung sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 sind subsidiär gerichtlich durchsetzbar, falls die Zwangsvollstreckung auf bewegliche Sachen oder den Immobilienwert erfolglos bleibt, mit Vorrang vor den unbesicherten Forderungen.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit richten sich nach dem zum Zeitpunkt der Antragstellung geltenden Recht und den bestehenden Tatsachen und sind von späteren Änderungen des Rechts oder des Sachverhalts unberührt.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn spezifische Umstände vorliegen, die sie begründet erscheinen lassen.
Die Provinzregierung veranlasst innerhalb der folgenden 30 Tage bei Annullierung der Konzession und mit der Erlassung der Bestimmungen des Artikels 89.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss vom Vorstand einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder Anfechtbarkeit des Arbeitsvertrages entfaltet keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Verhältnis wirksam war, außer wenn die Nichtigkeit aus der Rechtswidrigkeit von Gegenstand oder Ursache resultiert.
Die richterliche Gewalt wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die durch die Vorschriften über die Justizordnung eingerichtet und geregelt sind.
Die Gegenäußerung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das strikt notwendige Maß zur Widerlegung der gegnerischen Argumente beschränken.
Die festen Treppen mit Stufen, die für den normalen Zugang zu Arbeitsräumen bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Lasten standhalten, die durch Menschenansammlungen in Notfallsituationen entstehen. Diese Treppen und die dazugehörigen Zwischenebenen müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer gleichwertigen Sicherung versehen sein.
Der Vergütung des Verwahrers legt der Gerichtsvollzieher fest, wenn er durch den Justizbeamten ernannt wird, und in jedem anderen Fall der Richter, der ihn ernannt hat.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch jenen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zu dem Zeitpunkt andauern, zu dem der Antrag gestellt wird.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften erfolgen.
Insofern kompatibel, finden die Vorschriften über die Wiedergutmachung des richterlichen Irrtums Anwendung.
Das Vorkaufsrecht gilt auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Datum der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt ist, zum Datum der Zustellung des Gebots.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile als Ersatz für jene der übernommenen Gesellschaften verteilen, die sie besitzt, auch nicht durch eine Treuhandgesellschaft oder eine Zwischenperson, von den übernommenen Gesellschaften selbst oder von der aus der Verschmelzung hervorgehenden Gesellschaft.
Ein Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen oder die Beschaffung von Daten oder Bewertungen erforderlich sind, welche spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Die Verhandlung in Zivilprozessen wegen Fälschung erzeugt keine Wirkung, sofern sie nicht vom Gericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
Der unerlaubte Grund macht die Verfügung von Todes wegen nichtig, wenn sie aus dem Testament hervorgeht und der alleinige gewesen ist, der den Erblasser zur Verfügung veranlasst hat.
Jede Form der Werbung ist entlang und in Sicht von internationalen Routen, Autobahnen und Hauptaußerortsstraßen sowie deren Zufahrten verboten.
Wenn der Diskont durch die Überweisung eines Wechsels oder einer Banküberweisung erfolgt, hat die Bank im Falle des Nichtzahlens neben den aus dem Titel entstehenden Rechten auch das Recht auf Rückerstattung der geleisteten Summe.
Wenn die vermietete Sache Reparaturen benötigt, die nicht vom Mieter zu tragen sind, ist dieser verpflichtet, den Vermieter darüber in Kenntnis zu setzen.
Die Erklärungen bezüglich der Ausführung des durch den Agenten geschlossenen Vertrages und die Ansprüche wegen Vertragsverletzungen sind dem Agenten wirksam zugehen.
Wenn der Garant erscheint und sich bereit erklärt, die Sache anstelle des Gesicherten zu übernehmen, kann dieser verlangen, sofern die anderen Parteien nicht Einspruch erheben, seine Entfernung.
Handlungen, die mit fremder Duldung vollzogen wurden, können nicht zur Grundlage des Erwerbs von Besitz dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zustehen würden.
In jedem Fall muss der Erbeinsetzer, der die Reduktion von Schenkungen oder letztwilligen Verfügungen beantragt, den ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnissen seiner gesetzlichen Erbquote zurechnen.
In jedem Fall ist der Anspruch auf Material nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Übernahme erlangt hat, nicht zulässig.
Wenn das Geschäft durch mehrere Mediatoren abgeschlossen wurde, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil an der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf kein vollstreckender Akt vorgenommen werden, außer anders angeordnet durch den Vollstreckungsrichter.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, kann keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, außer durch anderweitige Anordnung des Vollstreckungsrichters.
Nichtig ist jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert.
Nach der Eintragung des Fusionsakts gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 kann die Invalidität des Fusionsaktes nicht festgestellt werden.
Die Verpflichtungen ergeben sich aus Vertrag, unerlaubter Handlung oder jedem anderen Akt oder Ereignis, das gemäß der Rechtsordnung dazu geeignet ist, sie zu begründen.
Ist einer der Ehegatten unter Schutz oder Betreuung gestellt, steht auch dem Vormund oder Betreuer das Recht zur Einlegung eines Widerspruchs zu.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, sind Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch zu vermerken.
Die zwischen den Parteien über die Zulassung des Entscheidungsediktions entstehenden Streitigkeiten werden vom Kollegium entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Entscheidungen über die Zulassung des Beweismittels können nach Anhörung der Parteien im rechtlichen Gehör widerrufen werden.
Es wird auf jede Meinungsäusserung, Gewährung, Bewilligung und Genehmigung für die Ausführung von Präventions-, Soforthilfe- und Wiederherstellungsarbeiten nach Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen verzichtet.
Sofern kein anderes gesetzliches oder vertragliches Bestimmung entgegensteht, ist der Zahler nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Veranstalter verantwortlich.
Es wird nach ordentlichen Verfahren vorgegangen, wenn das Gericht die Anwesenheit einer der in Absatz 2 genannten Personen zur Erstellung eines Identifizierungs- oder Vergleichsaktes oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält.
So der Beklagte erscheint und unbegründete Einwände auf schriftlichem Nachweis geltend macht, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters, sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen, eine nicht anfechtbare Räumungsanordnung unter Vorbehalt der Einwendungen des Beklagten.
Wird die Beschwerde im Gerichtssaal vorgelegt, setzt der Richter derselben Verhandlung, sofern die Parteien dies verlangen, Frist für die Vorlage einer schriftlichen Stellungnahme und eine nachfolgende Frist für die Einreichung einer Erwiderung fest. Wird die Beschwerde durch Antrag erhoben, wird dieser über das Gerichtskanzlei den anderen Parteien mit Anordnung des Untersuchungsrichters zugestellt, welche eine Frist zur Vorlage einer möglichen Antwortschrift festsetzt (308, 317, 630; Anhang 112 bis). Nach Ablauf dieser Fristen entscheidet das Gremium innerhalb von fünfzehn Tagen (Nach Ablauf der in dem vorstehenden Absatz festgelegten Fristen entscheidet das Gremium binnen fünfzehn Tagen in nichtöffentlicher Sitzung mittels Anordnung gemäß den Bestimmungen des Artikels 279 Absatz vier und Artikel 280)
Sofern die Beschwerde oder der Bescheid einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Miteigentümerversammlung mitzuteilen.
Wenn die Miete einen landwirtschaftlichen Betrieb betrifft, muss die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten erteilt werden.
Wird ein einfaches Ermittlungsverfahren durchgeführt, wird der Antrag beim Staatsanwaltschaftssekretariat eingereicht, welcher ihn bei Zustimmung dem Instruktionsrichter zusammen mit den Prozessakten übermittelt.
Der Richter entscheidet über den Antrag auf Abgeltung, wenn dieser zusammen mit der Opposition gestellt wird, vor der Erlassung der gemäß Absatz 1 ergangenen Anordnungen.
Wer Gegenstände mit gefälschter oder veränderter rechtgültiger Marke oder anderweitig veränderten Maßen oder Gewichten zum Schaden anderer benutzt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe von bis zu einer Million Lire bestraft.
Wird die Erklärung der Zurückhaltung oder der Ablehnung angenommen, darf das Gericht keine Verfahrenshandlung vornehmen.
So die Sicherheit unzureichend wird, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Ersatz des Garanten verlangen.
Sofern mehrere Erben das Wiederkaufsrecht ausüben wollen, wird der Anteil allen gleichermaßen zugeteilt.
Zurechnungsfähig ist jener, der zum Zeitpunkt der Tat vierzehn Jahre alt war, aber noch nicht achtzehn, sofern er fähig war zu verstehen und wollen.
